Et ta vie de prof, heureuse ?
Ben oui, écoute, j'ai passé une super journée.
Raconte.
Tu sais, j'ai une élève cette année, gros blocage sur les équations, mais à force de l'encourager, ça a payé.
Ce matin, elle a demandé à venir au tableau.
Et ben tout juste, t'as réussi à lui donner confiance.
Je crois.
Et ça, ça donne le sourire.
Inscrivez-vous avant le 2 décembre au concours pour devenir professeur sur devenirenseignant.gouv.fr Les concours sont désormais accessibles aux étudiants de licence 3 qui suivront un master rémunéré pendant deux ans.
Ceci est un message du gouvernement.
Il s'agit du FloodCast.
Sa p***** m**** !
P**** !
Oh !
Florent Bernard.
Bravo !
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
OUI !
Merde !
Merde à la fin !
Merde à la fin, Adrien.
Bonjour, bonsoir et bienvenue.
J'en ai marre, moi, déjà.
J'en ai déjà marre.
Bonjour !
Dans ce nouvel épisode du FloodCast, comme à l'accoutumée, je suis accompagné d'Adrien Ménielle.
Adrien, comment vas-tu ?
Ça va très bien.
Ça va ?
J'ai fini mon travail, là.
Je suis détendu, même trop.
J'ai un coup de barre.
Pour être honnête, j'ai un coup de barre.
J'ai mangé, là, juste avant.
Je ne sais pas ce que sont les journées d'Adrien.
J'aimerais trop faire un jour un...
Viens à la maison, après.
Un stash d'observation.
Viens à la maison.
Franchement, ça dépend des jours.
L'émission nulle.
Échangez vos boulots.
Mais en vrai, vous êtes deux auteurs.
Je pense qu'on se plaint de ce qu'on fait, un peu.
Non, je ne sais pas.
Je ne te permets pas de dire ça.
Je suis désolé.
Il y a eu plus de cognos.
C'était fou, le début.
Je me plains de ce que tu viens de dire.
Et au moment du COD, on s'est perdus.
Donc, c'est les vagues, un peu, pour toi ?
C'est ça que tu es en train de me dire ?
Non, c'est le week-end.
C'est le week-end.
Putain, bon délire.
Tu viens de me le gâcher.
En disant ça.
Il y a une différence entre bon délire et pur délire.
Je préfère pur délire, je crois.
Au délire, déjà, il y a un problème.
Alors, comme à chaque émission, nous sommes accompagnés de deux invités.
Alors, nos invités d'aujourd'hui, je vous préviens, j'avais écrit 155 blagues sur chacun pour le rose de McFlyKaito.
Je n'ai plus rien.
Ah oui, merde, je n'ai plus rien.
Je suis à sec.
C'est vrai.
Donc, je peux quand même dire que notre premier invité est humoriste et vidéaste, que la tournée de son spectacle soit vraiment intitulée bien.
Elle a été complète, absolument.
Partout, il reste quelques mini-places aux énigmes de l'île, mais en plus… On verra pourtant.
On verra.
Mais bon, si vous voulez, il y a quand même encore quelques places, quelques rares places.
Vous avez 50 balles à perdre.
Et vu que je n'avais plus trop d'idées pour le présenter, je suis allé sur le site de sa prod, la prod de son spectacle, qui fait sa biographie, et je me suis rendu compte qu'eux non plus n'avaient pas trop d'idées, parce que je les voulais lire.
C'est vrai.
C'est vraiment bien.
Il livre une performance exceptionnelle, point.
Il enchaîne les sketchs avec une énergie débordante, faisant rire aux éclats un public conquis d'avance.
Conquis d'avance, c'est horrible.
Ce qui n'est déjà pas très sympa.
C'est tristement vrai.
Pourquoi préciser conquis d'avance, c'est horrible.
On n'a pas aimé le spectacle, mais heureusement, on était conquis d'avance.
Il les fait rire aux éclats, virgule, mais bon.
Mais bon.
Les applaudissements et les rires résonnent dans les salles, point.
C'est JadJPT qui a écrit ça.
JadJPT a dit je me dédouaime.
Je le fais mieux.
C'est pas moi.
Les critiques adorent, point d'exclamation.
Personne n'est venu, aucun média n'est venu.
Les médias saluent son spectacle, louant son écriture brillante et ses sujets originaux.
Et ça s'arrête comme ça.
En plus, c'est Marguerite Duras.
Des phrases de trois mots et un point.
C'est fou.
Parce que ça devait être envoyé aux gens par télégramme.
C'est pour ça qu'elle a passé.
C'est le site sur mesure.
C'est ma prod.
C'était ma prod.
Il ne s'intéresse pas à mon travail du tout.
Je vous invite à aller voir mes photos sur le site de mon agence.
Tout le monde demande des photos Facebook d'il y a 10 ans.
C'est vrai ?
Toi aussi t'as des gens qui te prennent de ton argent mais qui te respectent.
J'ai pas énormément de photos.
Où t'es stylé ?
J'en vois à chaque jour.
Moi j'ai pas énormément de spectacles.
C'est plus honteux pour toi.
Pour eux je veux dire.
Parce que là ils pourraient juste faire un effort pour écrire un truc.
Après j'ai un peu fouillé dans les traits fondus du site.
Mais ça change rien.
Moi j'ai passé un coup de fil après.
C'est scandaleux ce que je vois là.
J'ai cassé une belle relation d'amis de travail.
Il va taper du poing sur la table.
Là c'est pas très radiophonique mais il fait un tour de magie.
Actuellement il essaie d'enlever son pull.
Est -ce que devant mon tour de magie les rires résonnent dans la stage ou pas ?
En tout cas vous l'avez reconnu avec une présentation aussi précise.
C'est Thomas Dezo.
Du coup il peut pas applaudir, il a les bras dans son pull.
C 'est vrai qu'il fait un gag visuel qui est très peu adepte au podcast.
Je vais donc vous le décrire en une vingtaine de minutes.
Il a mis ses mains sous son sweat, il applaudit sous son sweat et franchement on a ri.
Là il essaie d'enlever son sweat en gardant son casque et sa cellulose.
Tente-le, tente-le.
Je suis à deux doigts d'appeler Patrick Sébastien pour qu'il te présente.
Il voulait pas qu'on voit qu'il était un peu dégarni je crois.
Il a gardé absolument le casque.
C 'est vrai que c'est un début de calvitie.
Notre deuxième invité fait les douze ans de sa chaîne YouTube.
Pareil j'avais pas d'idée alors j'ai demandé à ChatGPT directement.
Ce qui va être un résultat similaire.
Super stop, drôle stop.
Peux-tu me faire une présentation rapide et hilarante du YouTuber Amixem ?
Je veux que les auditeurs dégueulent de rire et qu'Amixem lui-même se lève et applaudisse doucement en disant que mon père n'a pas tout raté avec moi.
Amixem, c'est le viking YouTuber le plus barré de France.
Le viking YouTuber ?
T'es un viking YouTuber mon pote.
Vous avez fait des trucs sur des bateaux un peu.
C'est ça les v-tubers ?
C'est les vikings YouTubers ?
Imaginez un géant barbu qui teste des gadgets absurdes.
Se lance dans des défis débiles et transforme chaque seconde en chaos total.
Ce mec crie tellement fort que même ta voisine elle en a des acouphènes.
Accompagné de sa bande de potes complètement zinzins, il transforme des idées stupides en masterclass de what the fuck.
Que ce soit pour faire exploser un grille-pain ou chavirer un bateau gonflable, on est sûr d'en sortir plus en deux.
Ou un quai pour la santé mentale de notre invité.
C'est Amixem.
Mon père n'a pas tout raté avec moi.
Mais t'as jamais, t'as fait énormément de trucs débiles mais le grille-pain et le bateau, c'est jamais arrivé ?
J'ai pas compris, j'ai pas les références de moi-même.
Merci les gars d'être venus, ça fait longtemps qu'on voulait vous inviter, on est trop contents.
On est trop heureux d'être là.
Trop contents de vous recevoir.
Maxime a carrément fait un aller-retour pour venir, ça fait très plaisir.
Et j'y passe rarement pour aussi peu d'argent.
Tu veux dire zéro ?
Le train a été payé quand même.
J'ai mis les petits plats dans les grands, j'ai pris la première.
Pour voiture 4 par contre, j'étais où pour voiture 4 quand j'ai commandé mon petit café et mon petit repas ?
J'ai dit vous mettez ça sur la note de FloBer.
Bien sûr, et t'as eu bien raison.
Et j'ai l'impression que la personne qui travaille avec vous a dit, pas de carré.
J'ai fait, ah y'a des petites exigences.
Y'a des petites exigences, ils aiment pas être dans des carrés.
J'étais dans un carré.
Et c'est là où je voulais en venir, y'avait plus trop de place sur ton train.
Donc je t'ai mis dans un carré, j'ai fait ce que j'ai pu.
C'est vrai que je suis exigeant.
Et on partage ça, les carrés c'est un enfer.
On peut avoir tout de suite des sujets qui fâchent ?
C'est les grandes gueules.
C'est un enfer mais moi depuis que j'ai un enfant, je suis une famille de 3.
Ah bah c'est extraordinaire.
Donc je suis le créateur de...
Mais tu vas en première classe avec ton enfant ?
Oui.
T'es une merde.
Non elle est excellente.
Elle est malheureusement excellente.
Je suis complètement client de ce gars.
Mais quand t'es 3 c'est terrible.
Quand t'es 3 et que tu sais que tu mâles à quelqu'un.
Bien sûr.
T'es en train de dire qu'il n'y a que les pauvres qui méritent de se faire gâcher leur trajet.
C'est exactement ce que je disais.
Non mais très bien.
Je ne sais pas pourquoi il faut redire ce que j'ai dit.
Pardon.
J'ai juste paraphrasé.
Je suis désolé.
Moi j'ai fait un deuxième gosse pour remplir les carrés.
Je vous le dis parce que...
Eh oui.
C'est ce que j'allais dire.
La config parfaite.
Mais c'est drôle parce que souvent les gens seuls dans des carrés c'est...
Je ne suis jamais tombé sur autre chose que des gens qui travaillent.
Il y a des gens qui viennent avec un ordi portable et tout.
Parce qu'on voyage en première.
Voilà.
C'est vrai.
Mais j'ai toujours un vrai plaisir à voir leurs regards inquiets.
Et vu que ma fille elle est chômée.
En vrai, ils n'ont pas de problème avec moi.
Est-ce que tu regardes ce qu'il y a sur leur ordi, leur mail et tout pour voir à quel point leur vie est nulle ?
Non.
Ça m'arrive.
Et vous aimez bien ?
Je peux te dire le chiffre d'affaires de la ville de Melan.
C'était avec toi au salon ?
Oui.
On a plein d'anecdotes besties.
C'est ce qu'on cherche.
C'est ce qu'on préfère.
On était au salon Voyageur SNCF.
Quelqu'un qui parlait très fort sur le budget du tramway d'une ville très secondaire.
Mais je peux vous dire qu'on a tous les détails.
Je peux refaire les slides.
De tête.
Le gars n'avait aucune discrétion sur des trucs très très confidentiels.
Il y avait un mini scandale dans la ville sur qui avait magouillé quoi pour obtenir le tramway.
Donc nous là, on a appelé Mediapart.
Instant.
Ils ont dit comment on bloque un numéro déjà sur iPhone.
Ne me rappelez plus jamais.
Mais moi, je pense souvent aux chauffeurs de taxi dans les festivals ou les trucs comme ça.
La dernière fois, parce que j'étais à un festival de cinéma ce week-end et je parlais un peu avec le chauffeur et le chauffeur de lui-même a tout de suite commencé à me répéter des trucs qu'il avait entendu de gens qui étaient derrière lui.
Tout de suite.
Les gens ne seront pas peu.
Vous pouvez tout me dire.
Je suis une tombe.
Alors c'est qui les connards ?
J'ai ce truc moi à chaque fois que tu vois, ça arrive sur n'importe quel événement, mais à chaque fois que moi, j'arrive dans une salle de spectacle, le directeur, etc.
Et bien, t'es obligé d'être sur sympa et de presque surjouer la sympathie parce que ça fait deux minutes que t'es avec lui, il te fait la liste des gars pas sympa.
T'as peur de te retrouver dans cette liste, tu vois.
Avec Raphaël Kenard, Didier Bourdon et Ramoucho du Big Deal.
C'est le notable.
T'apprends rien aux gens.
On ne clashe plus personne.
J'ai dit les trois premiers noms qui me venaient.
Pourquoi c'est eux ?
Je sais pas.
Chers amis, comme à l'accoutumée, nous allons faire le jeu du FloodCast.
Alors, j'aimerais commencer par une petite...
Parce que c'est une série Netflix ce podcast, vous le savez.
On avait parlé d'une ville en Meurthe-et-Moselle qui s'appelle Olay où les habitants devaient choisir leur, comment on appelle ça ?
Leur gentillet.
Leur gentillet, oui.
C'est le bon cas d'épisode 17, mais oui.
Voilà, merci.
Les fans.
Parce qu'ils s'appelaient les Culs Brûlés.
Ils se faisaient surnommer les Culs Brûlés, ils devaient changer leur gentillet.
Ils ont fait un vote pour avoir un nouveau nom et ils s'appellent maintenant les Culs Brûlés.
Ils ont dit on va garder ce nom officiellement.
Ce que je n'avais pas trop noté, c'est que c'est vraiment un tout petit village parce qu'il y a eu 89 votants.
Ah oui.
Et donc 42 voix pour les Culs Brûlés et 25 voix pour la deuxième proposition, les Olésiens.
Ce qui n'est pas non plus une victoire écrasante.
Non, mais...
Mais voilà, les habitants d'Olay.
Ce qui a un impact.
Définitivement, les Culs Brûlés.
Et quelle est la question ?
Ce n'est pas une question ?
Ce n'est pas une question.
Non, c'est un...
Non, mais je crois que tu es très game.
Je crois que tu es tout de suite...
J'aime ça.
Les habitants d'Angers, c'est quoi d'ailleurs leur nom ?
Les Angevins.
Une petite anecdote rapide sur Argentillais.
Je prends.
Les habitants de Champigny à côté d'Angers s'appellent, si vous le devinez, je m'engage à investir dans ce podcast pour que vous puissiez changer vos micros.
Tu ne pouvais pas plus me motiver.
Champigny.
Les champignons ?
Non.
Les champiflards ?
C'est moi qui invente les jeux alors que je te nique ton truc.
J'adore.
Les champivandes ?
Les champipis ?
Il a dit pépis, non ?
On a le droit de poser des questions ou alors il faut deviner comme ça ?
Je ne nique pas votre truc, on joue à mon cookie.
Tu peux me poser des questions, tu rigoles.
Est-ce que ça a un rapport avec les champignons le nom ?
Non.
Le champagne ?
Les champisseurs ?
C'est malheureusement indevinable.
Est-ce que c'est vulgaire ?
Non, non.
Est-ce qu'il n'y a aucune lettre ?
Ça m'intéresse beaucoup moins.
Est-ce qu'il n'y a aucun rapport ?
Genre les égyptiens ?
Là, comme ça, aviné.
Les égyptiens ?
Les parisiens.
C'est drôle.
C'est comme ça, aviné, je vois deux lettres en deux mots.
Ah ouais ?
C'est les campignacussiens.
Oh oui !
Impossible de finir.
J'avais très peu envie d'investir dans cette émission.
C'est vrai.
Alors, là, on va faire le jeu, Thomas.
C'est bon.
Tu peux te mettre en mode game.
Tu peux remettre ton pull ou enlever ton t-shirt.
Tu peux retourner ta casquette comme Sacha de Pikachu.
J'aimerais commencer.
Charles O'Neill, est-ce que vous voyez qui c'est ?
Qui ?
Charles O'Neill.
O'Rear, pardon.
Charles O'Rear ?
C'est un photographe.
Je vous le dis, il n'est pas connu.
Ah, mais c'est O'Rear.
O'Rear, excuse-moi.
Un Irlandais un peu bas.
C'est un...
O 'Rear.
Il aime bien gueuler.
On demande qu'à O'Rear.
Alors, non, c'est Charles O'Rear.
Il est photographe.
Et une de ses photos est culte, à votre avis, c'est une photo de quoi ?
De Trump.
Pas une photo de Trump.
Un oiseau.
Pas un oiseau.
Alors, c'est pas...
On a le droit d'avoir sa nationalité au type...
Je suis un peu fatigué, du coup, je...
Je voulais gueuler.
Il est américain.
Il est américain et, en fait, sa photo, elle n'est pas dans l'actu chaude.
Une célébrité ?
Alors, il n'a pas pris en photo une célébrité.
Mais c'est un rapport avec une célébrité ?
Pas une...
Une photo de guerre ?
Pas une photo de guerre.
Un paysage.
C'est un paysage.
D'accord.
Ah, c'est la photo du fond d'écran de Windows XP.
Ah, putain !
Oh, oui, il est fort !
Il est très fort.
On fait pas l'émission ensemble, c'est...
Enfin, il y a un truc, mais c'est pas...
La photo s'appelle...
Je peux l'avouer maintenant, j'ai toutes les réponses depuis 10 ans.
Ah, j'ai peur que ça cache le rapport des gens à l'émission.
Ah, c 'est pas grave, écoute, faut...
J'ai bien aimé quand il faisait semblant de chercher.
J'en ai marre de jouer, en fait.
Non, en fait, tu fais super marre de semblant de chercher.
T'étais comme ça, la tête en l'air.
Mince, mince !
Alors, alors, alors...
Alors, la photo s'appelle Bliss, si vous voulez briller auprès de vos amis.
Qui veut dire bonheur extrême en anglais.
Exactement.
Chanson de Muse, origine obsymétrie, piste 7.
Moi, j'aime bien.
Alors, et pourquoi, à votre avis, cette photo est dans l'actu dans ce moment ?
Parce que ça ne ressemble plus à ça.
Alors, ça, c'est sûr, avec la planète qui prend une salle.
Tu m'étonnes.
T'écoutes !
Parce qu'elle est tombée dans le domaine public ?
Elle n'est pas tombée dans le domaine public.
Ça ne concerne pas la photo en elle-même.
On est autour plutôt de Microsoft.
Enfin, ça concerne la photo, mais c'est pas par rapport à ce qu'il y a dans la photo.
Il n'y a pas un centre commercial avec des toboggans qui s'est construit sur la colline de gauche.
Ce serait ça que tu veux dire.
Mais non, ce n'est pas le cas.
C'est une histoire d'argent, non ?
Ce n'est pas une histoire d'argent.
Donc, c'est par rapport à Microsoft ?
Oui.
C'est un rapport avec l'IA ?
Pas l'IA.
En fait, j'ai vu cette info, j'en suis sûr, il y a quelques semaines.
Elle n'est pas si fraîche, on est d'accord ?
Elle n'est pas si fraîche.
Est-ce qu'ils en ont fait un NFT ?
Sur un autre ton, mais oui.
Je change de ton, je change de fréquence.
Est-ce qu'ils en ont fait un NFT ?
Ils n'en ont pas fait un NFT.
Ça mériterait.
Là, il faudrait se faire de la thune.
Ils l'ont exposé dans un musée.
Ils ne l'ont pas exposé dans un musée.
Dans leur loco.
Mais en fait, c'est un problème.
C'est ça qu'on cherche.
Ah, il y a un problème.
Ils sont embêtés, les fils.
Ils ne sont pas embêtés, c'est juste… Tu allais dire les fils de pute.
J'ai voulu dire les types.
Mais comme c'est une entreprise familiale.
Je me suis dit Microsoft et fils.
Comment vous aider sans dire trop ?
Ils ont vendu l'original, non ?
Ils n'ont pas vendu l'original.
Ils l'ont retrouvé.
Est-ce qu'ils ont versé les droits d'auteur au mec et maintenant il est milliardaire ?
Mais oui, c'est ça.
En revenant sur le gars, en fait.
Alors, c'est peut-être vrai qu'il est milliardaire grâce à ces photos, mais ce n'est pas ça que l'on cherche.
Il n'est pas mort.
Attends, mais c'est un rapport avec le gars ?
Non.
Ah.
On s'en tape du gars au rire.
Ils ont fait le crédit quand même.
On le salue quand même.
Ils ont fait la course du fromage là où on jette un fromage en cours après sur cette pente.
Toutes les pentes du monde sont enduites de cette tradition.
En fait, ça ne vaudrait pas le coup d'en parler dans cette émission si c'était ça la réponse.
Ils ont fait la course au fromage dessus.
Tout vaudrait le coup d'en parler dans cette émission.
Après 10 ans, mon pauvre.
C'est vrai.
Mais en fait, je vais vous donner un petit indice.
Cette photo était encore disponible sur Microsoft.
Vous pouviez avoir cette photo sur le fond d'écran.
Ah, même sur Windows Vista.
Quand on est jeune.
Exactement.
Pour les plus jeunes qui nous écoutent.
Ça pouvait être… C'est XP, celle-là.
On est d'accord ?
Ouais, c'est XP.
C 'est XP.
Mais elle était encore disponible.
Vous pouviez l'avoir.
Qu'est-ce que je trouvais ça stylé.
La barre bleue, le démarre et vert et la colline comme.
Ah, j'étais en mode t'as la cellulaire, la pointe de la technologie.
Moi, je m'étais remis cette photo-là récemment en fond d'écran.
Et comme j'ai un double écran, avec Lya, j'avais fait la suite sur le deuxième écran.
Quel génie.
Ta vie n'est qu'aventure.
Je suis taré.
Faut que tu te calmes.
Non, mais pardon.
Je vais tenir la nuque en fait.
Pardon.
Là, t'es complètement dingue.
J'arrête.
J'arrête à partir de maintenant.
Moi, j'étais avec lui.
Mais c'est une très bonne idée.
Bah oui, moi, je me moque alors que je trouve ça génial.
Et j'avais fait, parce que je suis un peu cynique, j'avais fait justement une montagne pleine de déchets, de détritus.
La planète, c'est la merde.
Excuse-moi, t'écrivais « Anarchie » sur ta trousse.
J'ai bien l'impression.
Je vais vous donner la réponse.
Non.
Et je comprends.
Pardon.
Je voulais tester.
Tu sais que j'ai reçu beaucoup de DM pour me dire « Non, non, mais t'as raison de dire à Florent de ne pas donner la réponse.
» Ok, ok, ok, excusez-moi.
On s'est déplacés, on s'est fait payer le train.
Je vous donne la réponse, c'est Campignacussien.
Non, c'est l'autre question.
T'as un grand écart.
En fait, je pense que l'idée, c'est qu'actuellement, sur le Windows qui sort là, on ne peut plus choisir ce fond d'écran.
C'est la première fois que ça arrive.
Alors, c'est une bonne partie de la réponse.
Mais du coup, il va y avoir quoi ?
Le paysage aujourd'hui.
En gros, vous êtes prêts, c'est pas vraiment ça, mais il va y avoir un concours.
Ah, pour remplacer ?
Ah, le nouveau fond d'écran par défaut de Windows.
C'est ça, c'est-à-dire que Microsoft a lancé… J 'ai déjà plu le fond d'écran par défaut.
Oui, oui, oui, mais ils ont décidé de revenir… Arrête, arrête du coup.
Ouais, pardon.
Tu sais quoi ?
Je te présente toutes mes excuses.
En fait, je ne savais pas l'été de Adrien, mais il joue trop bien.
Il a fait trop bien le gars.
Après, il y avait un froid, mais il l'arrête tout de suite.
C'est trop beau à voir.
Si des réalisateurs écoutent, je joue trop bien.
Je l'ai recruté sur un podcast.
Pour info.
Parle pour voir, incroyable.
Il n'y avait plus trop de paysages, et donc Microsoft renoue avec ses origines, j'ai envie de dire, en proposant des paysages.
Ils ont lancé un défi à 7 photographes pour capturer l'image qui pourrait succéder au célèbre fond d'écran Blizz de Windows.
Ce cliché de colline verdoyante sous un ciel bleu est devenu l'un des fonds d'écran les plus emblématiques au monde.
Aujourd'hui, Microsoft souhaite recréer cette magie en sélectionnant des paysages représentatifs des beautés naturelles de divers pays.
Une erreur, je pense.
Tu penses ?
Ça fait trop réchauffé, ils auraient dû faire un truc complètement différent.
Après, j'ai vu un peu les photos, ça n'a rien à voir.
Ouais, mais tu vois, je ne sais pas, une photo de la galaxie, tu vois.
Un truc un peu complètement… Mais toi, tu prends là.
Ah, mais pardon.
J'essaie de te draguer un peu.
C'est que t'adores l'espace et tout.
Lui, il adore ça en plus, c'est vrai.
Disons qu'une galaxie, c'était l'OS Apple d'il y a 12 ans, je pense.
Il y a eu, il y a eu ?
Oui, il y a eu, ouais.
J'en étais très fier d'ailleurs.
Non, mais vous restez bloqué des fois sur l'Apple TV quand elle se met en veille.
Vous voyez, je vous avais l'air, il ne faut pas répondre.
Moi, je n'ai pas l'Apple TV.
Alors en fait, quand elle se met en veille, il y a des plans de drones absolument extraordinaires qui défilent.
Et toi, tu es dans un moment où manifestement, tu as arrêté de regarder la TV puisqu'elle s'est mise en veille.
Et tu bloques sur un fond d'écran.
Moi, ma vie, juste le contemplatif me suffit.
Pas de scénario, pas de dialogue, contemplatif, ça me suffit, tu vois ce que je veux dire.
Les jeux vidéos, c'est pareil.
Donc, je bloque pendant un quart d'heure dessus.
Mais tu as des télés qui, maintenant, recréent le grain de tableau.
Et en gros, des gens font ça chez eux.
Il a ça chez lui, lui.
Toi, tu as ça.
J'ai même cru.
Il a la télé fiction mûre avec les fils cachés.
Exact.
Il avait ça.
J'allais faire la même blague.
C'était ma vie de rêve.
Je veux dire, j'étais chez lui.
Je fais, mais mec, tu n'as pas de télé, c'est ouf et tout.
Il me fait, non, elle est là.
Je fais, putain, mais il est où ?
Greg Guillotin, où sont les caméras ?
Tu n'avais rien vu.
Pourtant, j'ai gardé le meuble télé.
Et je me dis, les gens acceptent le fait.
Sachez-le, parce que c'est peut-être utile pour les gens.
Si vous mettez un meuble télé sans télé, ça ne choque personne.
Ça devient un meuble, quoi, du coup.
Ça devient un meuble.
Ouais, mais tu vois, il a cette caractéristique.
Ce côté, il y en a un derrière nous.
Ouais, je vois.
Il est un peu long et un peu inexistant sans télé, finalement.
Particulièrement parce que je l'ai récupéré dans la rue.
Donc, c'est vous dire… Ça ne se voit pas.
Maxime le fait très peu, ça.
Il récupère vraiment des meubles de Jean-Luc Delarue vendus aux enchères.
C'est tout.
Donc, Whitney Wolf.
Non, mais avec ta plume et mon jeu, on pourrait conquérir… Ben, c'est votre prochain podcast, quoi.
Ta plume et mon jeu.
On a déjà écrit un truc vraiment pour toi ?
Moi, dans les Leroy.
Enfin, non, parce que ce n'était pas le rôle que je devais avoir au départ.
Non, mais quand ça devait être à toi, ça devait être écrit.
Oui, on l'a écrit.
Il devait avoir le rôle de Sherrod Gainsbourg, je l'ai lu.
Non, en revanche, petite anecdote.
Un jour, j'ai un réalisateur qui m'a appelé.
Il m'a dit « Je réalise mon premier film là.
» Alors, ce n'est pas lui qui l'avait écrit.
Mais il m'a dit « Je réalise mon premier long métrage.
Je veux que tu sois dans le film.
Donc, passe le casting.
» Je passe le casting.
Je n'ai pas le rôle.
Donc, c'est terrible parce que c'est normalement le réal quand même à une grosse édition.
Ils ont dit « Non, ça ne va pas.
Mais on va te faire passer un casting pour un autre rôle.
» Je ne l'ai pas eu non plus.
Même quand le réalisateur dit « Je te veux dans mon film.
Tu peux me rater deux fois.
» C'est dur.
En fait, j'essaye de trouver un truc positif.
Il n'y a rien.
Le truc positif, c'est que c'est toujours bien de passer des castings parce que les gens te voient.
Après, ils te voient rater deux fois.
Non, mais la phrase « Je l'ai écrit pour toi » suivie de « C'est bon.
» Il n'a pas écrit pour moi.
Parce que ce n'est pas lui qui l'avait écrite.
Non, j'exagère.
Je veux que tu sois dedans.
Mais il avait dit « Après, la décision ne me revient pas entièrement.
» Et effectivement, il y a eu la fin.
Vraiment, les producteurs ont fait.
Ce sera non.
Moi, tu me donnes envie d'écrire pour toi.
N'hésitez pas.
Il y a quelque chose qui se passe.
Les gens m'en parlent.
L'engagement verbal, il y a un truc fou qui se passe.
Les gens, quand je les vois, quand je fais des trucs autour des Leroy ou des trucs de cinéma, ils me disent « Mais quand est-ce qu'Adrien, tu lui mets un premier rôle ?
T'es bien gentil avec José Garcia, connard.
» Quand il sera connu.
Non, j'ai dit.
Moi, j'ai envie de voir aussi le film d'Adrien.
Enfin, avec Adrien.
Écrit par Adrien.
C'est ça aussi qui est le bonheur.
Tu peux réaliser un mois avec moi en premier rôle ?
Non, mais une façon politique de se dire qu'il se démerde.
Non, parce que moi, mon rêve, c'est qu'il soit dans tout ce que je fais.
Mais un truc premier rôle.
C'est assez accessible.
Il suffit de me mettre dans tout ce que tu fais.
Il faut que tu dises oui.
Oui, je dis oui.
Je vais dire non à des rôles ?
J'ai une question pour Adrien Ménielle.
Sur ma droite.
Je voulais savoir.
Parce que moi, j'étais à la VP de Noulay-le-Roi à Paris.
C'est vrai.
Et à un moment où il y a ta scène qui est vachement drôle.
Tout le monde déclate de rire.
Il y a presque eu des applauses.
J'en ai presque...
Il m'a déjà enlevé le presque.
C'est pas presque.
Il y en a eu.
Juste une standing en fait.
Je me souviens qu'il y avait...
Des applaudissements en plein milieu du film.
Ça n'arrive jamais.
C'était fou.
Il y avait des rires qui résonnaient dans la salle.
C'est quoi la suite de ma déception ?
Là, le public n'était pas à qui d'avance.
Une partie quand même.
Une bonne partie.
J'ai vu Patrick Bouchité d'ailleurs qui était là.
Pourquoi ?
Pour faire la blague, Patrick Bouchité, je ne sais pas si tout le monde a un rêve, c'est celui qui faisait la vie privée des animaux.
Il est malheur.
Je suis un macaque.
Il joue aussi le prêtre dans La Vie est un Ancien Tranquille.
Bien sûr.
Il a joué surtout dans ce super film avec Patrick Devert dont j'ai oublié le titre malheureusement.
Tu vois lequel je parle.
Il y a Michel Blanc aussi.
Bon, je ne le trouve plus.
Je retrouverai.
La meilleure façon de marcher.
Peut-être pas la meilleure, mais c'est une des meilleures.
C'était la meilleure.
Maintenant, il y a eu la technologie.
Il y a eu Moonwalk.
La question qui ensuit ce propos préliminaire, c'est qu'au moment de ces applaudissements, des rires, la salle qui se lève, etc.
J'avais une érection, oui.
Toi qui est un être de tristesse parfois, est-ce qu'à ce moment-là, tu t'es fait J'aime trop ce qui se passe ou est-ce que tu t'en fous ?
Non, je ne peux pas dire que je m'en fous.
C'est plus de la satisfaction de j'ai bien fait mon travail qu'on m'acclame.
Si les gens applaudissent, c'est que j'ai bien fait mon boulot.
Mais après, je n'ai pas un truc de genre on m'aime.
Ça, je m'en fous, j'avoue.
Parce que c'était un beau moment, je trouve.
Vous avez vu de l'extérieur.
J'éclaire.
Je peux jouer avec vous.
On l'a montré.
Je t'avais invité à Angers, tu n'étais malheureusement pas dispo.
Oui, je sais.
On était bien à l'avant-première, l'amener à Angers, le film.
J'étais trop vieux, peut-être, du coup, pour rester chez moi.
C'est bien ça, le critère.
Dès l'Alpegne, ça s'était bien passé.
Mais cela dit, tu touches du doigt quelque chose que j'ai envie de vous poser comme question également.
Comment vous réagissez, Isaïsa ?
Toi, Thomas, tu fais de la scène.
Est-ce que tu as ce truc de travail bien fait ou est-ce que quand même tu te dis Ah putain, j'en ai besoin quand même pour me sentir bien.
Je peux faire premier degré assez rapide.
En gros, c'est que moi, je me dis là que je vais me réveiller dans quelques années et me dire, putain, j'ai pas assez profité de tout ça.
Et moi, c'est un peu l'inverse que ça me fait.
Je ne sais pas si elle fait beaucoup d'humorisme.
Mais vu que les gens me voient faire des blagues sur la chaîne de Maxime et qu'ils s'accrochent à cet humour-là et qu'ils ont très peu d'infos sur ce que je vais faire sur scène.
Moi, quand j'arrive sur scène, Public déjà conquis.
Non, mais c'est vrai, public trop content de me voir.
Et après, il faut que je les convainc avec un spectacle d'une heure et demie.
Moi, ça m'angoisse de fou.
J'ai la peur de les décevoir.
Parce qu'en fait, il y a quoi comme autre scénario à part confirmer qu'ils m'aiment bien ou les décevoir.
Et du coup, le risque de les décevoir, ils me tétanisent.
Donc, en fait, non, moi, je n'ai pas le truc de l'amour et tout.
Et moi, je ne suis vraiment pas là pour ça, pour le coup.
Oui, c'est ça.
Je pense que c'est plus simple.
Oui, après, j'ai plein de trucs malsains.
J'en ai plein d'autres.
Mais ça, je suis serein là-dessus.
Il faut être très transparent sur les choses malsaines qu'il y a dans sa tête.
Du coup, quand il dit je m'en fous de l'amour des gens, c'est vraiment vrai.
En fait, ça me fait plaisir.
Tu sais, moi, je veux dire, ça a pu arriver à des moments avec votre podcast.
À des époques de j'écoute, j'ai plein de contenus comme ça que j'aime, qui me font du bien.
Et donc, je sais que pour les gens, Maxime et moi, on est ça pour les gens.
Et moi, j'adore être ça pour les gens.
Pareil, c'est ça pour le groupe.
Mais encore une fois, c'est plus un truc de rendre service.
Oui, c'est ça.
Ce n'est pas un truc de tous ces gens qui m'aiment.
Ah non.
C'est vraiment un truc de...
Surtout, ils ne nous aimeront plus, les gens, à un moment.
Ça, moi, je l'ai dans la tête tout le temps.
Et je vais devenir...
Je vais dire ce gars que tout le monde a aimé.
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit ce nom-là.
Je pense que c'est un énorme ringard.
J'imagine que c'est pour ça.
Ça a dû y avoir un lien dans ta tête, en tout cas.
C'est horrible.
Toi, Maxime, c'est quoi ton rapport avec les gens qui suivent ce que tu fais et tout ?
Il y a des godes michets dans les carafes et on n'en parle pas.
Ça me rend dingue.
Ah, ça fait plaisir.
Pour les invités, c'est de la merde.
On a eu un peu un pénis cramé.
C'est la première fois qu'on nous parle d'un gode.
C'est du charbon actif.
Là, t'as dit un gland.
C'était quoi la question ?
Une bite bandée.
La question, c'est comment est ton rapport avec les gens et ta façon d'appréhender ce qu'ils aiment de chez toi, etc.
Je pense que je me protège autant...
Les extrémités positives, je me protège autant que les extrémités négatives.
Très bien.
Parce que j'ai vécu des trucs où dans la même semaine...
Attends, j'essaye de te retracer le truc.
C'était quoi ?
Ah oui, c'est bon.
C'était sur Twitter à l'époque.
Et d'une semaine à l'autre, il s'est passé les deux choses suivantes.
La première, c'est qu'il y a une espèce de clash de plein de Youtubers basé sur rien.
C'était des vannes.
Je l'ai très mal pris parce que j'étais en top tendance.
A priori, je battais ma femme à la maison.
Super ambiance.
Donc, il y a ça qui se passe.
Je me prends un truc absolument rien.
Juste génial.
Et la semaine d'après, je sors une vidéo où je réalisais les rêves des gens.
Un des rêves réalisés, c'était qu'un fils l'a fait pour sa mère et j'ai payé le voyage pour qu'elle fasse son pèlerinage à la Mecque.
C'était son rêve.
Et du coup, elle part, etc.
Et je deviens un héros national sur Twitter parce que j'ai réalisé ce rêve-là.
Donc, d'une semaine à l'autre, il y avait les deux extrémités.
Et vraiment, ça a été un déclic en me disant trop positif ou trop négatif.
Je prends rien et je m'en protège parce que ça n'a aucun sens.
Par contre, ce que je ne partage pas tant avec vous, même si ça m'est déjà arrivé de le faire, c'est ce côté scénique qui, globalement, est d'un point de vue d'adrénaline, 100% plus...
Pas de fin de phrase.
Direct.
Oui, mais t'as un rapport direct.
Plus intense.
Beaucoup plus intense.
Et même le cerveauïment est encore moins fait pour ça.
Mais le fait d'être derrière un écran de statistiques, de chiffres, de vues, de machins, ça peut paraître un peu déshumanisé, mais ça me protège beaucoup et ça me sert beaucoup cet écran, finalement.
Mais moi, je te rejoins parce que maintenant que j'ai la chance de faire des films et des séries et des trucs, j'adore faire le FloodCast et tout se passe bien avec le FloodCast, mais je prends plus de plaisir à avoir les réactions à une oeuvre artistique.
Pas parce que c'est une oeuvre artistique, mais parce que, justement, il y a une protection, un filtre.
Et au final, je suis beaucoup plus personnel dans un film comme Les Leroys que ce que je dis par moi-même.
D'accord.
Et vu que j'ai ce filtre de la narration, de la fiction, ça me va beaucoup mieux que des gens adorent ou détestent, parce que, d'un coup, ça me protège beaucoup plus.
Alors que le podcast, du coup, j'essaie de dire oui, mais c'est juste moi qui parle avec mes potes.
Donc, en fait, que vous soyez d'accord ou pas.
Je me suis fait souvent la réflexion et c'est fou, c'est que je me suis dit au cinéma, quand tu sors un film, tu as plusieurs canaux de feedback extrêmement différents et tu dois faire une espèce de moyenne de tout ça de manière très froide, alors que tu n'es pas du tout objectif parce que c'est ton bébé.
Donc, tu as la presse qui va te donner son commentaire, les rires sales, les standings, tout ça, les gens, les commentaires sur Internet.
Et les gens qui se barrent juste à la fin, quand on fait des FAQ à la fin, et tu as ceux qui se barrent avant le générique parce qu'ils ne veulent pas nous croiser.
C'est très marrant aussi, ce qu'ils n'ont vraiment pas aimé.
Mais toi, malheureusement, tu es à la porte d'entrée.
Et toi, tu es à la porte, donc tu les vois, c'est énorme.
Pardon, je ne vais pas.
Non, non, mais voilà.
Donc, c'est un peu une question.
Comment vous faites la moyenne ?
Moi, je fais très peu de films.
Non, mais ça rejoint ce que tu disais.
C 'est une espèce de truc de… Moi, c'est un peu mon travail est fait.
Je ne peux rien y faire.
Le truc, il existe.
Donc, maintenant, c'est aux gens.
Et en plus, ce qui est génial, c'est que moi, mes films préférés, ça a été des fours au cinéma.
Mon réalisateur préféré, Judd Apatow, les gens disent qu'il réalise mal.
Enfin, le fait est que… D 'accord, ta métrique est différente.
Totalement.
Quand le film, les critiques pressent, ça peut être compliqué un tout petit peu parce que c'est avant que le film sorte.
Donc, tu as peur que ça envoie un mauvais message aux gens.
Ça nique les résultats.
Du coup, ça te fout dans la merde.
Ce qui te rassure, c'est que de toute façon, vu que toi, tu es parfois un fervent admirateur d'un four national, mais qu'il y a forcément une proportion de l'audience pour qui c'est un banger absolu, tu te rassures en te disant qu'il y aura forcément des gens pour qui ça va parler.
Et le fait que tu aies créé ça chez une proportion de gens de toute façon énorme, c'est rassurant.
Ça fait un peu naïf, mais même une personne, ça suffit presque.
Je suis très d'accord avec ça.
C'est tellement énorme.
T'imagines, il y a 500 000 personnes qui l'ont vu au cinéma.
C'est un autre ton.
Un peu plus, un peu plus.
Merci, merci.
On est debout.
Je ne savais pas comment le dire.
On est tous nus.
Ça me rappelle au milieu du film, pendant ma scène.
C'est sûr que ce sera le film préféré d'une certaine partie de gens dans le monde et le pire film jamais vu d'une certaine partie de gens dans le monde.
C'est tellement des gens insaisissables que je ne verrai jamais, que tout ça n'a pas d'importance.
C'est dur de se le dire, moi, je trouve.
En fait, c'est un travail.
Ce n'est pas inné, mais je trouve ça de moins en moins dur.
C 'est juste que ce n'est pas inné.
Tu n'as pas tout le temps ce petit espoir de te dire, qu'on a peut-être tous, de se dire, il y a un monde dans lequel c'est un banger unanime.
Non, parce que je n'ai jamais eu ça, déjà.
Et puis moi, je ne travaille pas tout seul.
C'est-à-dire que, tu vois, Le Lait Le Roi, il a marché, ce n'est pas grâce à moi.
Il y a Charlotte Gainsbourg et José Garcia.
Non, mais c'est un tout.
Arrête maintenant.
Non, mais ce n'est pas du tout.
Il y a plein de vieux qui sont allés voir le film et ils ne me connaissent pas.
C'est pour ça que j'adore aussi les films et les séries et tout.
C'est que c'est tellement un travail de plein de gens.
C'est pour ça que la scène, ce n'est pas exactement pareil, parce que là, vraiment, les gens viennent pour le gars.
Quand je me prends un sale commentaire sur ton spectacle, je ne pense pas à tout ce que tu dis.
J'ai juste envie de me flinguer.
Vraiment, c'est juste ça.
Est-ce que toi, de ramener des gens sur ta chaîne, ça t'a un peu protégé aussi ?
Je l'ai envoyé au front, le gars.
Je l'ai envoyé au front.
Ça m'a rendu riche.
Non, mais est-ce que du coup, ça permet d'appréhender les choses différemment ?
Est-ce qu'on se sent plus baqué ?
Oui, ici, il y a un gros, gros, gros problème.
C'est à la faute de Thomas.
Très bien.
On sait de quoi on parle, mais comme tu as du montage à faire, on va t'épargner ça.
En fait, je ne l'avais jamais trop conscientisé, mais oui, forcément, ça offre un petit peu quand même une petite protection mentale de se dire qu'on est plusieurs, ne serait-ce que ce n'est pas pour faire bouclier humain, mais c'est plus dans le process de validation aussi.
C'est qu'en fait, quand tu es vraiment tout seul à valider tes dires et ta vidéo, tu n'as vraiment pas de regard critique de qui que ce soit d'autre.
Et là, notre manière de valider, on a 12 groupes WhatsApp où il y a finalement les gens de la prod, de la post-prod, chaque personne du crew et le monteur.
Et puis moi, ça fait quand même beaucoup de barrières pour qu'il y ait une connerie qui passe.
Alors, je ne sais pas si vous vous souvenez, mais il y a 35 minutes, je vous parlais de Windows.
Et alors, je voulais vous demander...
Attends, on a eu la réponse ou pas ?
Je vais vous donner des mots du passé.
Des mots du passé Windows, Internet, PC des années 90.
Qu'est-ce que ça crée chez vous ?
Alors, il y a des trucs faciles, des mots faciles.
Rien que de me dire ça déjà, c'est...
Ça rend heureux.
Il le trouve bien.
Clippy, c'est qui ?
Clippy, c'est quoi ?
Ça, c'est l'aide de Microsoft Word.
Le petit trombone.
Alors, vous gardiez le trombone ?
Moi, je l'avais transformé en petit chien à un moment.
Tu pouvais changer.
Oui, tu pouvais changer.
Il y avait un chat, il y avait un chien, un trombone.
C'est ça.
Et un énorme gos de michette dans une carafe, je crois.
C'est pas celui qui te disait, pour mettre en grave, oublie tes larmes.
Ma meilleure pote, elle est sortie 3 semaines avec le trombone.
Énorme pervers narcissique, le gars.
Le whiz.
Oui, j'ai un msn.
Le goût de faire vibrer la fenêtre.
Le cochon qui danse.
Le cochon qui danse ?
Je ne l'ai pas.
Ça, c'était un truc un peu...
Il fallait installer un mode.
Non, non, non.
C'était de base sur MSN Messenger, où tu pouvais...
T'as un cochon qui danse qui apparaissait.
C'était invasif.
Tu ne pouvais plus écrire quand il y avait ça.
T'avais ça qui arrivait sur ton ordinateur.
C'était invasif.
Comme les bambous.
C'était intrusif.
Mais t'avais un vrai cochon qui danse.
Enfin, un dessin animé, mais c'est vrai que...
Je n'arrive pas à me remettre à l'époque à quel moment on pouvait utiliser ce cochon qui danse.
Dans quelle situation ?
Voilà, c'est ça.
Une bonne blague, une bonne nouvelle.
Peut-être pour attirer l'attention comme le whiz.
Il y avait trop d'options sur MSN.
C'est un truc qu'Internet a perdu.
C'est-à-dire la possibilité d'envoyer une notification à laquelle tu ne pourras pas échapper.
Parce que rappelez-vous, il y avait plusieurs fenêtres d'ouvertes.
Par exemple, j'ai une fenêtre avec chacun d'entre vous ouverte.
Si Florent FloBer m'envoie un whiz, la fenêtre de FloBer va en premier.
Ça n'existe plus.
Ça faisait ça le whiz ?
Oui, c'était...
Ah non, c'était...
Une prise de tâche.
RealPlayer.
Bien sûr, le lecteur vidéo au début d'Internet.
Avant le streaming même.
Pour télécharger un peu les...
Il n'usait pas tous les codecs quand même.
Non, c'est vrai, il y avait des petits codecs qu'on était un peu bloqués.
C'est Winamp ou c'est pas ça ?
Non, non.
Ou c'est encore autre chose Winamp ?
Winamp, c'était un décompresseur.
Non, Winamp, c'était un lecteur de MP3 que tu pouvais skinner, il y avait plein de skins.
C 'est ça, moi j'avais la tête un peu Android.
Et RealPlayer, j'ai pas.
J'ai un peu perdu.
RealPlayer, c'était le lecteur de vidéos, mais vraiment au tout début d'Internet.
Avant VLC quoi.
Ouais.
Et je me souviens que tu pouvais un peu le modder pour justement ajouter les codecs parce que tout passait pas nativement quoi.
Peut-être.
Et je me souviens que la première fois que j'ai pu vraiment visionner Le Sirène des Anneaux, qu'il y avait quand même énormément de bites dedans.
Et bah j'étais hyper content parce que je l'avais téléchargé, la première victoire, mais je pouvais pas le lire parce que j'avais pas les codecs.
Allez, c'était un peu long.
Non, non, pas du tout.
Non, mais écoute, on parle de codecs.
Mais parlons-en.
J'aimerais quand même remettre sur le devant de la scène VLC qui est quand même exceptionnel.
C 'est génial.
Les jaunes félicitent.
Code, code, codec.
Bravo, bravo.
Merci, code, code, codec évidemment.
Merci VLC parce que le nombre de vidéos que j'ai pu lire alors que j'arrivais à les lire sur rien.
Merci VLC.
Et d'ailleurs c'est les deux seules choses avec le FloodCast dans l'humanité qui n'ont pas changé.
En termes de design.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est ce vieux plot qui bouge pas.
J'ai une copine qui est sortie avec le plot.
Très objet.
C'est un nom d'ailleurs ça, j'ai oublié.
Quand t'es excité par les objets.
J'ai oublié.
Un taré.
Fou furieux.
Neroburning.
Bien sûr.
C'est un logiciel de gravure.
Ah mais oui, je l'ai.
Neroburningrom, c'était ça la blague.
J 'ai pas voulu mettre rom pour être offensif.
Il l'a quand même tout de suite trouvé.
C'est le genou.
Parce que burningrom, les roms c'est des roms.
Et burningrom, Nero, Néron qui a brûlé roms.
Excusez-moi, pardon, du sang coule dans mes oreilles.
Mon crâne vient d'exploser.
Non mais sur la deck, pardon.
Quelle culture.
Non mais c'est fou.
Mais alors là tout est très facile pour toi.
WordArt.
Bah oui.
C 'était des...
Word du pauvre.
C'était les titres.
Non ?
C'était les titres WordArt.
Oui, tu pouvais faire du texte et tu pouvais dire il est...
Mais ça revient un peu dans certains trucs...
Certains mèmes et tout utilisent les WordArt.
Non mais my bad, mais WordArt était nativement installé sur Windows.
Et donc quand tu n'avais pas Word, ça dépanne bien.
Parce que je ne savais pas qu'il y avait des fonctionnalités...
Non, non, tu confonds avec WordPad.
Je t'en supplie, c'est ça.
WordArt c'était dans Microsoft Word et tu pouvais faire des textes un peu décorés, en vagues, etc.
T'avais l'impression de créer des logos.
Alors que c'était des trucs...
Un femme !
On a une affiche de déléguée en 6ème J qui m'a permis d'être élue haut la main.
Félicitations en fait.
Encore debout.
Je me souviens du...
C'était face à François Fillon à l'époque.
Voter pour Tom à deux heures et la vie en 6ème J ne sera que meilleure.
C'est ça mon slogan.
Non !
Mais j'ai envie de te gifler, je t'adore en même temps.
C 'est les deux.
Ok, ok.
C 'est ce genre de texte.
Très très simple.
Magnifique.
Un peu pas trop custom en fait.
Un peu peut-être les vagues.
Tu parles pas de custom hein.
Je pense que pour moi les vagues en bleu tu pouvais régler non ?
Le petit losange jaune là.
Oui, oui, oui.
Ah peut-être.
C 'était peut-être des...
Ah je sais pas si tu pouvais pas...
Ouais non c'était des trucs prédéfinis quand même.
Et t'avais même des images prédéfinies.
Tu pouvais mettre des images dans le texte.
Oh bah là tu parles de clip-art, attention !
C'est pas la même chose !
Mais c'est quoi le rapport ?
Ah oui c'est parce que le fond d'écran...
Et t'es à l'ancienne donc je parle un peu.
Écoute, un petit conducteur comme ça...
Moi j'adore, on peut parler d'images.
J'espère juste en avoir une parce que pour l'instant Adrien est en train de raffer la mise.
LimeWire.
Bah oui !
Bah là j'ai une anecdote de fou.
Ah !
Donc le Inul V2.
Donc mon père était prof de techno donc on t'a un dire qu'il touchait tout ce qui était ordi.
Et il me disait toujours un ordi c'est pas pour jouer, c'est pour le travail.
Ce qui est totalement faux aujourd'hui.
Twitch lui a prouvé qu'il avait raison.
Même à son époque c'était faux.
Et par contre il nous achetait des consoles donc c'était cool.
Mais un jour je lui dis franchement papa je suis capable d'avoir tous les films du monde grâce à LimeWire.
Je vais te montrer et tout.
Il voulait pas trop, il était méfiant.
Je lui dis je le montre sous tes yeux.
Donc j'y vais, je télécharge...
Il est cool le porno.
C'est comme ça.
Non mais exactement ce qui s'est passé, je télécharge un indien dans la ville ou un truc comme ça.
C'est la vie d'un indien malheureusement.
En fait exactement donc je le lance.
Énorme porno mais t'sais pas avec une intro.
C'est direct.
La bite dans la chatte.
Je sais pas si vous avez l'image.
Vous avez l'image ou pas ?
Déjà t'es tombé cyclé.
C 'est ça que je veux dire.
C'était sur Microsoft Word.
Et du coup il va et puis j'éteins et je le désinstalle.
Il fait ouais tu le désinstalles.
Et c'est tout.
Désinstalle ce souvenir de ta mémoire.
Incroyable.
Comment mieux vendre internet à son père.
Pendant énorme que t'as Bernard.
Et on sait qu'il nous écoute, on le salue.
On le salue.
Il est bien la VP d'ailleurs.
Netscape navigateur.
Ah bien sûr.
Oh putain.
Bien sûr c'est un des premiers navigateurs.
Là en vrai de vrai.
Jean Licos un peu.
Non c'est un navigateur.
T 'es de quelle année Adrien ?
Comment ?
T'es de quelle année ?
80.
Ouais mais c'est ça.
Je pense qu'il faut 5 ou 10 ans de plus.
Non mais c'est pas.
C'est pas le cours.
Si ça se trouve je vais mourir avant toi ça se trouve.
Je regarde pas quand je traverse la route là.
Tu vois j'ai failli.
T'as dit 5 ou 10 ans, t'as 11 ans donc t'as été gentil.
Il s'y attendait pas.
J'étais conscient du calcul mais on est invité aussi.
Il a dit oula dans sa tête il a fait oula 80.
Oui bah 100 ans, 50 plus.
Tu sais on est nés tous les deux en 1.com on est nés tous les deux encore sous l'URSS.
Voilà.
Moi 4 jours avant la fin mais.
Moi j'ai tuné en URSS.
Non c'est faux.
C'est faux.
C'était quand vous votre premier ordinateur ?
Oh bah fou.
Non mais pas l'année forcément mais dans ta vie quoi.
T'étais à quel moment ?
Ah oui c'est tout petit.
Mon père était un gros, un alcoolo-geek j'ai envie de dire.
Il a une chaîne Youtube aussi.
Non mais mon père était vraiment un geek avant l'heure.
Pas tenté.
Donc moi j'ai eu, je l'ai toujours chez moi d'ailleurs, j'ai un Thomson TO7, les petits ordis grands comme ça.
La keynote était dingue.
One more thing.
J'ai eu un Apple IIc.
Donc je pense le plus vieil ordinateur dont je me souviens c'est l'Apple IIc de mon père.
Un peu stylé ouais.
Maxime ?
97, un Packard Bell, un P40i, j'ai inventé la ref.
En vrai, anecdote rapide mais mon arrière-grand-mère elle est en 1900, elle se rappelle pertinemment du jour où un électricien d'EDF est venu mettre l'électricité.
Incroyable.
Mon papy a… Non, il y a des travaux.
Il y a des travaux, pardon.
Mon papy, donc son fils, se rappelle exactement de quand le téléphone est arrivé, mon père se rappelle exactement de quand la télé est arrivée, et je me rappelle exactement du jour où il a débarqué avec son Packard Bell, acheté bêtement à Super U, il n'y avait pas assez de RAM,
128 MO je crois.
Donc tu pouvais toujours se faire un Spider solitaire.
Par contre, mon papa avait un boulot un peu particulier qui faisait qu'on n'avait pas un modem 56K, on avait un modem 128K, l'équivalent du Starlink dans le village.
Ah ouais, t'avais un vaisseau spatial.
C'est un gars à connaître.
Déjà à l'époque, il fallait l'avoir dans la poche.
Thomas ?
Moi j'ai dû hériter des vieux bousins, ça a passé de chambre en chambre, j'étais le dernier des enfants, donc j'ai eu… Je me souviens juste que je jouais à des jeux avec juste des vaisseaux entrés, on tirait sur des météorites, je sais plus.
Astéroïdes.
Astéroïdes, ouais.
Tout simplement.
À l'époque, les jeux c'était chaises.
Chaises 1, chaises 2, c'est les mots simples en fait.
Grand Chef Toto, ça arrivait bien plus tard.
Moi j'avais la console Matel Intellivision, je sais pas si ça vous dit quelque chose, c'était très très vieux, genre 84, un truc comme ça.
Et vraiment, le jeu de foot s'appelle Soccer, le jeu de boxe s'appelle Boxing.
Ils étaient là, c'est vrai que maintenant, avec vos jeux à 150€ là, les jeunes, vous nous faites chier.
Vous nous faites marrer.
Oui forcément, je cherche un long titre, j'ai rien.
Metal Gear Solid, c'est très vieux, j'ai rien.
Mais vous, c'était gaming ?
PC gaming ?
Bah non, moi je pouvais pas.
Tu sais que les PC étaient livrés avec une quantité de jeux.
Il y avait pas de jaquettes, mais quand t'achètes ton pack Arbel, t'as une quinzaine de jeux.
Des disquettes.
Des disquettes souples.
Non mais calmez-vous.
Non mais on est en 97, y'a du CD, y'a du CD-Rom bien sûr.
Non mais moi j'ai un souvenir d'un PC avec des disquettes et j'avais un jeu sur chaque disquette, j'avais un jeu Batman.
C'était pas des disquettes souples à ton époque.
Je te jure.
Bah pas à mon époque, mais en Bourgogne.
Y'a une latence.
Avec ma sœur Cosette.
Un PC avec des disquettes souples.
Moi j'ai connu et on a le même âge toi et moi.
Ouais ouais, 91 moi.
90 donc.
Mais attendez les gars.
Quoi ?
Après on était pas cool.
Des disquettes souples ?
Non des petites.
Bah pas souples.
Moi des grandes souples.
Non mais là tu mens, tu fais ton attention.
Je te jure, mais je te dis, je récupérais les ordi de la...
Ah oui d'accord, d'une génération d'avant.
Ouais voilà.
Moi c'était des petites disquettes, donc pas souples pardon, mais dessus sur chaque disquette y'avait un jeu.
Il fallait mettre un code au début, y'avait un écran bleu.
Il fallait mettre un code et ça lançait le jeu.
Du coup, juste pour préciser en termes de volume de jeu que maintenant quand on télécharge, une disquette y'avait des jeux dessus, donc ça faisait 3,6 émots, une connerie comme ça.
1,4.
Maintenant le menu de GTA fait 500 émots.
500 émots.
Le WordArt de GTA fait ce truc là.
Et on est allé sur la lune à cette époque là.
Non mais quand même.
Pardon.
Enfin.
Soi-disant.
Enfin bref.
Vous le savez peut-être, dans quelques jours va sortir le film Wicked.
Vous voyez ce que c'est ?
Oui oui.
C'est l'histoire de la méchante sorcière magicien d'Oz.
C 'est ce truc qu'ils font souvent sur les méchants.
Je savais pas que c'était sur un magicien d'Oz par exemple.
Si si c'est la sorcière.
Non je savais pas.
Ça tu le savais je pense.
Je savais.
C'est la dernière fois que j'ai trouvé les musicals que d'ailleurs j'avais vus.
Il a pas tenu longtemps.
Il serait nul, nul aussi.
Moi sur la torture c'est vraiment, il me montre l'outil, je fais je vais tout dire.
Il t'assoie sur la jette, tu fais pardon, ok.
J'ai des fourmis dans les jambes quand je reste assis.
Détachez-moi, on va parler.
C'est le colonel moutarde avec un appareil photo dans le living room.
Et donc bref c'est adapté d'une comédie musicale, c'est un gros blockbuster et comme tout gros blockbuster il y a des jouets.
Sauf qu'il y a eu une énorme bourde pardon qui a été faite sur la commercialisation des jouets Wicked.
A votre avis lequel a quel ?
Bah ils lui ont mis des nichons.
Alors peut-être qu'il y a des nichons.
Est-ce que c'est encore une bourde d'avoir des nichons ?
Non c'est vrai que c'est pas.
On peut avoir des nichons sur nos jouets, les wooks ?
J'ai ri en disant oh oh.
Des nichons.
Des nichons imagine.
Est-ce que c'est raciste ?
C'est pas raciste.
Il y a des produits dérivés, il y a un problème sur les produits dérivés.
C'est des jouets ?
C'est des jouets.
C'est des poupées Barbie de Wicked.
Ils se sont trompés de licence, ils ont mis un autre nom.
Non mais c'est lié à ce qu'il y a sur la boîte.
Donc c'est pas un problème sur la poupée en elle-même.
Il y a marqué Barbie, ah non.
Oui donc c'est Barbie.
Ouais c'est des poupées Wicked Barbie.
Oui j'écris ne peut pas s'ingérer, j'écris peut s'ingérer.
Doit s'ingérer.
Bah tu t'approches.
Il y a un problème de QR code non ?
Alors ?
C'est pas ça ?
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire quand tu le scans ça va normalement vers le tuto mais là ça va vers vous cacker.
Alors c'est pas exactement ça mais c'est un problème de.
Il y a pas une puce genre tac tu, non c'est pas ça ?
Non non mais en gros il y a un site web pour aller sur le site du film.
Le film c'est Wicked et ils ont mis Wicked.com.
Pas Wicked Movie.com.
C 'est un site de gros porno et Wicked.com c'est un énorme site de boulard malheureusement.
Et en même temps c'est vite arrivé tu vois des fois j'ai envie d'en vouloir aux gens pas là.
Ouais tu dis l'erreur, je vois l'erreur.
C'est énorme ce que je vois en face de moi là, le bouquin vert, c'est Wicked.
C'est Wicked ouais.
Bien joué.
J'ai envie de me flinguer.
Toutes les réponses au jeu sont dans la bibliothèque, c'est comme ils veulent suspect.
Faut juste avoir l'oeil.
Mais le poster avec le fond d'écran Windows XP.
Comme souvent parmi toutes les actions.
La standing ovation est sur ma scène.
Elle est là en poster.
Donc vous avez dit la réponse je vais pas paraphraser mais en gros le vrai site c'est Wicked Movie.com.
Cette découverte relayée par les utilisateurs Twitter a néanmoins poussé Mattel à agir dans l'espoir d'éviter d'éventuelles poursuites.
La marque a formulé ses excuses évoquant une erreur d'impression et les conseillers aux consommateurs qui possèdent déjà le produit de jeter l'emballage.
Tout simplement.
On y avait pas pensé.
Ou d'aller se falucher tranquille.
Personne ne va sur les liens des sites.
La performance fait chier d'écrire le site sur internet.
Genre je veux plus d'infos quand même sur ce film.
Du reste les poupées ne sont plus disponibles à la vente sur internet.
Elles sont progressivement retirées des rayons en magasin.
Pour remettre le bon site web.
Un bon coup de marqueur.
Cette personne vient de perdre son emploi en tout cas.
Je comprends.
Cette personne avait déjà perdu son emploi.
C'était son dernier contrat.
C'est ça.
Comment on est sur les jouets Maxime ?
Tu es papa.
Tu achètes beaucoup de jouets.
Alors moi personnellement on fait attention avec ma femme.
Mais il y a la famille derrière.
Non non c'est globalement deux de lait dans la famille.
Comment c'est ?
Deux de lait.
C'est globalement deux de lait.
Mes enfants.
Trop.
C'est trop, c'est trop.
Heureusement on peut répartir sur la résidence secondaire et tertiaire.
Sinon ce serait insupportable.
C'est un conseil qu'on donne aux auditeurs.
Répartissez vos jouets dans vos différentes maisons.
Dans le bateau aussi j'imagine quelques jouets.
Et le jet.
Tu trouves pas ça dur un peu de résister ?
Moi j'ai du mal à résister à acheter des jouets.
Déjà t'as du mal à résister pour toi déjà.
J'ai un peu du mal à résister.
Parce que rien n'est à tes causes dans cette bibliothèque.
Triste, triste, triste, triste, triste.
Et ce qui est terrible c'est que tu vas dans la chambre de ma fille et tu lui dis oui bah c'est ta chambre aussi.
Est-ce que ces jouets c'est Star Wars, les Simpsons ?
Et l'intégrale de Game of Thrones en Corée.
Non mais c'est pas con en vrai ça.
À un moment donné, c'est quoi des enfants à part de la main d'oeuvre et des excuses ?
Pardon ?
Mais c'est difficile du coup, on se retient de ouf.
Et on fait hyper gaffe à ce qu'on achète.
C'est-à-dire que oui on va quand même lui offrir un cadeau, on est quand même ses parents à la fin.
Mais il faut que ce soit un truc un peu éducatif, de seconde main, en bois.
Mais attention, tu vois, t'es en mode tu te mets trop de critères.
Et du coup, moi ce que je voulais lui acheter c'est quoi ?
La maison Smoby qui est faite en pétrole du Texas avec la mezzanine.
C'est le double tourbogan, c'est ça que je voulais.
Bien sûr.
C'est les grands-parents aussi le gros délire.
Moi je sais que dans mes neveux et nièces, il y a un petit Paolo là qui a une énorme moto à Noël.
Et c'est le gros truc de merde quoi.
Et puis ma mère elle a juste trouvé à dire mais vous aussi vous en avez une ?
Mais jamais de la vie j'ai une moto quand j'étais petit.
Qu'est-ce qu'elle me raconte ?
C'est vrai que c'est un cadeau.
C 'est vrai que les parents mentent souvent.
C'est vrai que les grosses voitures pour enfants là c'est horrible.
J'en ai acheté une cet été pour ma fille.
Parce que toi tu peux les télécommander.
Et vraiment je me suis vu être une merde de dire regarde tu utilises ton enfant comme un jouet.
C'est-à-dire que je mettais ma fille dans une voiture et je pouvais la mettre.
Mais c 'est quoi les enfants à part...
J'ai rien dit cette fois.
Mais c'était vraiment hilarant parce qu'elle a deux ans et demi.
Et de la voir dans une petite voiture faire semblant de conduire et c'est toi qui pilote.
Elle est persuadée que c'est elle qui fait toutes ces dingueries.
Et ça c'est un bonheur de chaque instant.
Vraiment c'est trop hilarant.
Regardez.
Cela dit vous achetez des trucs ?
Parce que tu disais que j'achetais des jouets et c'est vrai.
Les Lego par exemple.
On a vu vos vidéos Lego.
Il y a quand même une passion Lego à la base ?
Oui de ouf.
Ouais c'est ça.
Moi je pense vraiment que ça a développé quelque chose chez moi les Lego.
En fait à force de passer des après-midi enfermés dans ma chambre en ayant perdu les notices.
C'est un important comme détail.
Ou en fait tu dois tout simplement jouer à Minecraft en final.
C'est-à-dire juste être créatif et te forcer à créer des trucs.
Et je pense qu'à force de le faire pendant 5-7 ans de ta vie au moment où ton cerveau se développe.
C'est obligé qu'il y ait un impact.
Mais par contre faire des vrais Lego en suivant la notice.
Je ne l'avais jamais fait.
Je vidais les sachets ensemble.
Et je fais une voiture dinosaure.
Alors que c'est un avion de chasse.
Donc le T-Rex avait une sale gueule.
Mais tu continues à en faire.
J'en fais hors vidéo.
Toi tu en faisais avant ou tu t'y es mis grâce aux vidéos ?
Moi je ne fais que quand c'est rémunéré.
Par contre il y a un truc que j'ai arrêté de faire adulte avec mes jouets.
C'est que j'ai arrêté de les faire baiser ensemble.
J'avais commencé.
Moi j'avais les souris mutantes.
Les motards de l'espace.
Que je faisais baiser avec une Barbie.
Il y a une différence de taille.
Il lui est arrivé.
On revient au truc sombre dont tu parlais tout à l'heure.
Incroyable comment t'as même pas lancé sur ces sujets.
Alors toi t'achètes des jouets à tes gosses ?
Moi je les faisais baiser avec des rampes.
Petit détail, ils bandent.
C'est vrai que c'est pas très radiophonique.
Mais ils bandent.
Il y a le truc du pull tout à l'heure, on l'a décrit et tout.
Allons-y à fond.
J'en fais de temps en temps.
C 'est dur de faire baiser des Legos.
Quoique ça s'imbrique bien.
Par contre j'adore en faire avec ce monsieur.
T'as découvert les Legos via la Zoofrance.
Parce qu'on a monté les plus gros Legos, les plus difficiles et les plus longs.
Mais il y a des plus petits Legos.
Moi c'est là où je vous suis pas.
C'est les très gros Legos, je deviendrai fou.
Moi j'aime bien les Legos middle.
Genre, je sais pas le nombre de pièces, mais à un moment ils avaient sorti une grosse Batmobile.
Un 1500-2000.
J'ai les maisons Simpson.
Tu vois, ça j'en ai pris une petite semaine.
J'ai regardé à gauche par politesse parce que je l'ai pas vu.
Mais ça c'est une pièce très rare.
J'ai la maison des Simpson et l'épicerie des Simpson.
Alors que je te dise, parce que je suis spécialiste Lego à cause de ce monsieur, la maison Simpson, fais très très gaffe si tu la bouches.
Elle se casse facilement.
Les briques marrons elles existent pas.
Je suis abonné à Brickmaster.com et je sais qu'ils vont peut-être faire le Krusty Burger en Lego.
Je suis content.
J 'ai très hâte.
Moi je hais les Legos.
Moi j'adore le côté Lego en vrac et tu crées ce que tu veux.
Je le faisais quand j'étais petit.
Je me suis même racheté des Legos en vrac une fois adulte.
Non seulement, je trouve ça aussi pratique.
Par exemple, une fois j'avais besoin quand j'ai commencé à faire du Twitch, j'avais pas de stream deck et j'utilisais ma tablette et j'avais pas de support.
Du coup je me suis fait fabriquer un support avec des Legos que tu peux fabriquer tout seul.
Je trouve ça cool mais moi je déteste les trucs à fabriquer.
Suivre la notice, ça te saoule.
Suivre la notice et après je trouve le résultat moche en plus.
T'as pas vu le Titanic ?
J'ai vu, j'ai vu.
J'ai tout vu.
Non mais je rejoins Adrien sur des fois, ça reste des frames de carré.
Le clash en live des deux.
Moi je me fais tout petit là.
T'allais monter une pyramide de Kheops au milieu de l'Egypte avec Maxime, t'allais te passer sous le nez.
C'est marrant que tu dises ça, ça pourrait être une blague dans plein d'univers.
Moi c'est probablement mon futur.
Oh il fait chaud, trop marrant, je vais crever en fait.
Je vais crever, je veux m'en aller.
Moi je les ai tous jetés, enfin je les ai tous mis dans une boîte cassée pour ma fille.
Moi j'avais un bureau, je les avais tous... C'est génial parce que tu offres à ta fille l'absence de notice.
Les notices sont tous sur internet.
Tu peux tout retrouver sur internet au cas où.
C'est cool d'improviser, c'est ça qui est très bien.
Après on en aura fini sur les Legos, mais ceux un peu pour adultes, ceux qui sont des très grosses pièces et tout, c'est des tout petites pièces et c'est pas très marrant pour les enfants je trouve.
C'est vrai.
Tu vois, c'est un peu...
Moi j'étais ado, j'ai joué tard vraiment, je te parle à 15 ans, je pense que je faisais encore des vaisseaux spacifiques, que ça que je faisais en fait.
Maxime Thomas... Juste Louis le Lego, j'ai pas réussi à le placer, je le balance comme ça.
Mais n'hésitez pas, même vous, s'il y a un moment où il y a un jeu de mots mais que vous n'avez pas placé...
Je veux dire, on peut arrêter de parler de Lego parce que vous donnez le Legolas.
Oui, oui, oui.
Maxime Thomas, vous avez fait une vidéo où vous avez goûté 100 goûters d'affilé.
Avez-vous remarqué qu'un célèbre goûter a disparu de nos rayons en toute discrétion ?
Moi j'ai l'impression...
Je l'ai vu, j'ai vu l'info en passant.
Parce que j'adore les rems.
Tu rems le groupe ?
Tu joues tout seul Thomas.
C'est quoi Maxime Thomas ?
C'est les fingers, non ?
Pourquoi ?
Ils ont disparu.
Mais c'est horrible !
Les fingers ont disparu.
Depuis plusieurs mois maintenant, impossible de mettre la main sur des fingers.
Le fameux biscuit britannique de la marque Cadbury a déserté les rayons des grandes surfaces françaises.
Les amateurs doivent donc se rabattre sur la multitude de produits équivalents à marques de distributeurs comme les Stick'n'Shock de Carrefour, les Stix de Leclerc ou les ChocoStick.
C'est jamais cool alors ça se voit cool.
Heureusement que vous avez fait un stock.
Un Stock'n'Stick ?
Le propriétaire de la marque Finger, le géant mondial Mondelez qui a acheté le britannique Cadbury n'a pas fait d'annonce.
Et c'est là où il y a un mystère.
Ah la communication putain !
Ah mais il y a un mystère parce que selon Carrefour, interrogé par Libération, je vous cite des grandes sources, les fingers ne sont plus en rayons dans l'hexagone depuis le mois de mai dernier pour une raison qui reste alors mystérieuse.
On ne sait toujours pas pourquoi.
Ça fait peut-être 50 ballets qu'elle est là et ils l'arrêtent comme ça.
Ils ont été disponibles à distributeurs intermédiaires, cette référence est absente du marché français depuis mai 2024.
Quelle horreur !
Nous vous informons que les biscuits fingers ne sont ni fabriqués ni directement distribués par Mondelez International en France, sollicités par BFM Business.
Tous les médias sont quand même sur le dos.
La marque Cadbury au Royaume-Uni n'a pas donné suite.
Reste que ce n'est pas la première fois que la société américaine retire un produit des rayons sans prévenir.
En 2015 les figolus avaient disparu avant de revenir 5 ans plus tard et avaient rencontré un grand succès.
Et c'est PNL en fait quoi.
Ils retirent un truc, ils disent pas de promo, rien, pas d'annonce et après ça revient.
J'ai un pote qui est data analyst en grande distrib' et à mon avis il a la réponse.
Vous voulez que je l'appelle ?
C'est pas vrai.
J'avais vu ça aussi avec les Burger King, ils avaient disparu et quand ils étaient revenus c'était genre il y avait des queues de 5 heures pour aller à Burger King et ça y est maintenant on est là genre oui bon bah c'est un fast food.
Mais c'est vrai que c'était un événement, j'avais fait la queue à Saint-Laz voilà.
Ouais voilà c'est ça, beaucoup de gens, beaucoup de gens.
Alors j'ai quelques noms de goûter bangers qui n'existent plus, je vais voir si ça vous parle un peu.
Est-ce que vous vous souvenez du Captain Shock de Van Damme ?
Oui.
Absolument pas.
Captain Shock je l'ai, je m'en rappelle.
Captain Shock c'était un peu comme...
Pépito fait ça maintenant parce que Pépito ils font plus que les jeux.
Ah de Van Damme !
C'est une sorte de savane quoi en gros.
Une sorte de savane avec des pépites de chocolat.
Pas ouf.
Les croquis mages.
Ah non ça j'ai pas.
Ah ça moi je l'avais.
Ah c'est très marrant.
Ça vous l'aviez pas ?
Ah ça me dit quelque chose.
C'est des petites images de sport ou de métier.
Oui en bourgogne ça.
C'est possible.
Parce que là on est sur un truc des années 60 quand même le visuel là.
Ouais ouais.
Ils étaient... la date de péremption était...
Ça on l'a acheté avec des billets de banque et à une époque il y avait des tickets de ration mais bon.
Elle était longue j'avais peur qu'elle vous plaise pas.
J 'ai eu très peur.
J'étais en train de me basculer.
Les Chocotoons.
Oui !
Ah si t'avais ça ?
Une sorte de montre ?
Alors ça c'est si vous étiez dans les années 80-90 vous avez sûrement connu les Chocotoons de la marque.
C'est ça en gros ils faisaient ce truc très bien pour habituer les enfants au sucre ils mettaient soit des persos d'Astérix soit des Looney Toons.
Et en plus ils étaient en forme de cigarette.
Allez bam !
Là vous avez vu les derniers BN en forme de pipe à craque ?
C 'est ouf !
C'est le pire en pire.
Les Nestlé Disney Family.
Alors ceux-là je connais.
Ah non !
Quand je les ai vus.
Regardez-moi ça vous faut dire rien ça ?
Ouais c'est sûr.
Le premier là.
C'était pareil c'était en gros des personnages Disney le personnage était en chocolat blanc et tout le truc autour était en chocolat noir.
Forcément.
C'est le monsieur qui m'avait donné dans la rue une fois.
Et les Yes.
Vous vous souvenez des Yes ?
Ah bah bien sûr.
Les trucs moelleux là.
Ah oui !
Oui c 'est ça.
Moi je suis passé à côté moi.
Faut juste laisser autant aux auditeurs de le taper parce que... Ouais là ils ont pas le visuel tu vois.
Ils peuvent reculer avec 10 secondes ça qui est bien fait dans les...
Bah Yes on dirait une sorte de Napolitain mais avec plus de couches chocolat.
C'est vrai.
Le reste démerdez-vous.
J'en ai pas non plus.
Votre goûter préféré autour de la table très vite ?
Bah vous avez bouffé 100 donc vous devez avoir...
C'est vrai ça.
Oui bah reprenez le truc que vous avez mis en 1 dans la vidéo et voilà quoi.
Vous vous rappelez même pas.
Le Kinder Bueno c'est une violence.
Moi j'aime bien les rems.
C'est quoi les rems ?
C'est un groupe ?
Est-ce qu'ils perdent leur religion ?
C'est la fin du monde telle qu'on le connaît.
Cadeau ?
Biscuit ?
Rem ?
C'est un groupe !
Mais ils ont l'air délicieux non ?
T'as pas envie de les manger ?
Ah oui.
Oh là mais ça a l'air délicieux.
D'ailleurs je vous conseille l'année 2021.
Adrien tu vas apprendre à me connaitre.
Je suis très triste comme garçon.
Ça fait des petits beurres.
Pour moi c'est des goûters chez les grands-parents.
Ça a l'air très épais.
Le volume de la télé est très fort.
Rem chocolat attends j'arrive.
Ah oui mais tu dis pas tout le truc.
La vérité c'est que c'est des rations militaires pour enfants.
Ah oui voilà c'est ça exactement mais on dirait ça.
C'est deux petits beurres et un peu de chocolat au milieu.
C'est un petit écolier.
Non mais petit écolier c'est plus sympa que ça.
Tu peux pas te laisser dire ça.
Je peux te laisser dire beaucoup de choses mais pas ça.
Tu vas trop loin.
Il a le bon goût le petit écolier de n'avoir qu'un seul petit beurre.
Donc l'équilibre là ça a l'air d'être moins sympa.
Moi ça me fait pas envie.
Si on refait un épisode ensemble je vous en ramène tous.
Ça me rappelle ce...
Il réserve sa place pour plus tard.
En promettant des gourmandises.
La prochaine fois que je vous vois on va bien se recroiser dans notre vie quand même.
Je garde des rèmes sur moi jusqu'à la fin de ma vie.
Le jour où je vous croise je vous en donne.
Je crois qu'on a effectivement fait 100 goûters il y avait même pas les rèmes.
Il y avait même pas les rèmes.
Mais moi j'adore ça.
Ça me rappelle ces goûters atroces que je mangeais chez Jean-Loup Fonty.
Sa mère faisait des tartines.
Oui c'est un blaze d'un bar pote à toi.
Tartine, beurre, chocolat en poudre saupoudrée sur la truc.
Immonde.
Ça me faisait tousser.
Elle en mettait trop c'était horrible.
Je détestais ça.
Parce qu'elle mettait pas au micro-ondes.
C'est des secs.
En plein soleil sur un capot de bagnole.
Ça c'est en tôle.
Sur le bord d'une fenêtre.
Et tu le coupes avec une brosse à dents que t'as frotté contre un mur.
Je l'ai pas mangé comme ça.
Et vous les gars vous avez pas dit vos goûters ?
Bah Adrien je crois qu'on en avait parlé il y a pas si longtemps.
C'était les bonbons je crois qu'on avait dit.
Ah oui alors vas-y ton petit goûter préféré.
Parce que moi je suis végan donc c'est un peu compliqué il y a peu de gâteaux qui le sont.
Si les oreos moi du coup.
C'est bon ça en parlant de goûter on est dedans là.
T'as ramené ta petite gourmandise.
Les oreos c'est végan.
Parce qu'en fait on pense que l'espèce de pâte blanche au milieu c'est du lait mais en fait c'est juste du sucre.
Je croyais que le on pense c'était une théorie globale mondiale.
Moi-même j'étais surpris quand je l'ai appris mais non ça reste pas du tout bon pour la santé.
Les goûter c'est rarement on commence à dire j'ai une bonne banane pour le goûter.
On cherche des trucs dégueulasses.
Moi écoute je suis Kinder Bueno White tu l'as vu en arrivant.
Moi je suis un peu addict à ça.
Il y a une très bonne alternative vegan au Kinder Bueno qui existe.
Mais c'est vraiment de niche il faut aller dans des boutiques et tout.
On est à Panama mais pas à Panama.
J'imagine qu'à Angers il y en a au moins 2 ou 3.
Est-ce que c'est pas vegan le Kinder Bueno ?
Je tombe des nuits.
Et j'imagine que la barre de Kinder vegan est à 27 euros.
C'est plus cher c'est sûr.
On est à Panama ou pas à Panama ?
Mais je pense que le Kinder Bueno c'est même pas végétarien.
Il y a forcément du porc.
Il y a de l'écureuil.
L'aéroport international de Kansai à Osaka détient un record bien particulier je vous demande lequel.
De crash ?
Non.
De suicide ?
Plutôt un truc bon délire.
Je me sens parti sur un truc un peu bad vibe.
De magasin ?
Pas de magasin.
De restaurant ?
Non pas de restaurant.
C'est pas ça donc c'est nul.
C'est pas un nombre de choses en particulier.
Un flash mob c'est ce que je voulais dire.
C'est les meilleurs du monde en un truc.
Pas les toilettes.
C'est un service proposé ?
Pas un service qui est dans tous les aéroports.
C 'est le concept de l'aéroport.
Les salons lounge ?
Pas les salons lounge.
Les points relais ?
Pas les points relais.
Je les adore.
Je ne comprends pas pourquoi les points relais d'aéroport sont si pauvres alors que les points relais de gare sont sublimes.
Moi je sais pourquoi.
C'est qu'à mon avis, vu qu'on doit répondre à une demande internationale et qu'on peut pas, ils ont décidé de faire des choix.
Vous parlez de la marque relais là où j'ai acheté mes écouteurs filaires de ce matin en 59 balles.
D'ailleurs c'est pas ça les points relais, c'est relais tout court.
C'est pour les colis.
Moi je comprends pas pourquoi y'a pas obligatoirement une pharmacie dans chaque aéroport.
Y'a pas ?
Pas obligatoirement.
Il devrait quoi.
Moi par exemple, ça fait longtemps que j'ai pas eu, déjà je prends quasiment jamais l'avion, mais c'est vrai que les premières fois que j'ai pris l'avion, j'ai dégueulé.
Et du coup, j'ai pas eu le temps de m'acheter des trucs pour le mal de l'air.
Bah foutez une petite pharmacie.
Y'en a une à Roissy2, mais voilà.
Et arrêtez de mettre des McDo en revanche.
Moi je suis allé, j'ai pris l'avion ce week-end, je vole à 13h30, donc tout le monde s'est fait un McDo, j'ai dit mais tout le monde va chier des trucs infimes.
J'allais au Québec, le vol dure 7h, bah évidemment une odeur de merde dans tout le voyage.
Et aussi mettez des masques si vous êtes malade dans l'avion.
Bande de porcs.
Des douches dans l'aéroport ça serait trop bien, parce que...
Tu n'as plus de maison.
Non.
Et un sourire aussi.
C'est pas seulement moi, mon sourire n'avait rien.
Ça coûte rien un sourire.
J'allais raconter l'anecdote, mais je parle trop de moi.
Non.
Bon alors.
Du coup, je revenais de mon spectacle à Montréal, du Canada aussi comme t'as fait, et j'arrive et Maxime, parce que ils ont rien à foutre de ma vie, ils font des tournages.
Franchement, j'ai eu un dispo en décembre pour un spectacle que je joue, on doit aller à New York pour des tournages, il faut arriver la veille, alors que j'ai tout ce dispo tout le reste du temps.
C'est de ça que tu parlais tout à l'heure quand tu dénonces plein.
Oui, il a ça d'accord.
Après je mesure la chance que j'ai de faire le métier que j'aimais.
Mais ça peut être chiantos des fois.
Et du coup j'arrive et eux, j'arrive du Canada, j'ai fait ma tournée, ça fait 6 ans qu'on sait que je vais jouer à ce moment là, donc je rentre et tournage le jour même à Paris avec un concept celui qui s'éloigne le plus loin de la Tour Eiffel a gagné.
Pour ne pas que je sois trop bougon, c'est Maxime qui me prend dans son équipe parce qu'il sait à peu près me canaliser, sinon les autres, clairement je chie sur leur famille pendant 10 heures de tournage.
Je m'en branle des voitures Etienne !
Un résumé de nos conversations.
Et du coup j'arrive et en fait avant pour pas trop poquer du derche pendant le tournage, je suis avec ma grosse valise à Charles de Gaulle et je viens d'atterrir et j'ai pas dormi une seconde dans l'avion et je cherche une douche partout, partout, partout,
partout.
Et je vois que sur Google Maps il y a une douche quelque part et je suis prêt vraiment à payer.
Vraiment aller jusqu'à 50 balles pour une douche.
J 'ai cherché, j'ai cherché, j'ai cherché, j'ai cherché je n'ai jamais trouvé parce qu'en fait il fallait, il y en avait une et il fallait avoir un billet pour, bref.
Pour prendre une chandelle là au jeu majeur.
Ou être en business ou des trucs comme ça.
Je crois que ce qui est triste dans toute cette anecdote c'est qu'elle s'arrête là.
Du coup il n'y a pas tellement de fin mais voilà, chiant.
J'ai une petite anecdote avion aussi, c'est que à force, à une époque de ma vie, il y a 2017-2018, je voyageais beaucoup, j'avais accumulé les points de fidélité.
By the way, j'adore la planète.
Super conçue.
Je voyageais dans différentes classes finalement puis je me retrouve en éco après 2-3 ans, ça m'arrivait encore pour me reconnecter un petit peu.
J 'ai su rester simple.
Sauf que j'avais le grade Air France Ultra, Silver, Premium trop de mots.
Et quand il se passe ça, ce qui n'arrive jamais dans la vraie vie c'est-à-dire les gens qui ont Premium, Silver, Ultra ne vont plus jamais en éco.
Il se trouve que ça m'arrive, je me retrouve en éco au milieu de tout le monde, donc voilà, super.
Et il y a une hôtesse qui arrive et qui dit Monsieur Chabrou devant tout le monde un verre de jus d'orange ou un verre de champagne ?
Oh non.
J'ai regardé mes chaussures.
Et puis voilà.
Mais ça ne nous dit pas ce qu'on cherche pour l'aéroport.
Quel service.
Osaka t'as dit ?
Osaka.
Des tap-tops ?
Pas des tap-tops, c'est vraiment dans l'aéroport.
C'est dans tous les aéroports.
Vous prenez l'avion, qu'est-ce que vous faites ?
Le service bagage.
Le check-in.
Le retour de bagage ?
Le transport de bagage ?
Non, c'est pas ceux qui ont le plus.
Ils sont les meilleurs.
Il y a des types qui prennent des valets.
Ils ne balancent pas tes bagages dans l'avion.
Ah oui, juste ça.
Tout simplement.
C'est les seuls à faire ça.
Alors, c'est lié au bagage.
Vous n'êtes vraiment pas loin.
C 'est le meilleur service qu'ils peuvent offrir.
Il y a des massages pour bagage ?
Il n 'y a pas de massages.
Ça peut être l'utile, attention.
Ça te prévient quand ta valise...
Comme ça, tu n'as pas besoin d'attendre debout.
Vous allez détester, je vais vous le donner.
C'est tout simplement l'aéroport qui a le moins perdu de bagage du monde.
Car ils en ont perdu zéro.
Comme quoi c'est possible.
L'aéroport de Kansai qui est la métropole japonaise d'Osaka affirme ne jamais, jamais avoir égaré de bagage de poussette ou le moindre sac en 30 ans d'activité.
Parmi les plus fréquentés du Japon avec un trafic de 5,9 millions de passagers, donc c'est pas juste.
Les chiffres sont bons, parce que c'est un petit aéroport.
Même pas un baison-ville.
Un tote-bag.
S'il vous plaît, soyez humain.
L'aéroport de Kansai a été classé cette année meilleur aéroport du monde pour la livraison des bagages par l'organisme de notation Skytrax.
Tout le monde à l'aéroport du Kansai en est fier déclare Benoit Hulot, co-directeur général de l'aéroport japonais.
Nous nous contentons de suivre les procédures et les règles.
Il a la victoire modeste.
C'est juste normal en fait.
Il est pas très japonais comme Benoit Hulot.
Non, je crois pas.
Après l'agressement de son terminal 1, la plateforme vise 40 millions de passagers par an à un trafic porté par l'exposition universelle qui se tiendra à Osaka en 2025.
J'ai une petite anecdote de bagages, ça va aller très vite.
J'arrive pour un salon, c'était aux Etats-Unis.
On est tous devant le tapis à attendre les bagages.
Le 4, parce que je sais qu'il y a beaucoup de gens qui se demandaient.
J'étais avec tout le même groupe.
On partait à plusieurs, de la tech, etc.
C'était le 3 ?
C'était complètement le 3.
Ils reçoivent tous un message devant le tapis de Air France, un SMS qui dit problème d'orientation de bagages.
Tous les bagages sont partis à Singapour, j'en sais rien.
Tout le monde est lessivé, moi je suis un petit peu en retard.
J'arrive face à ce groupe qui est devant le tapis en disant on a personne à ses bagages, personne à ses bagages.
Et il y a le petit gyrophare qui s'allume, le tapis qui commence, vous avez la suite de la vanne.
C'est ma valise toute seule.
Elle arrive devant tout le monde.
C'est complètement les mêmes mécaniques.
Mes anecdotes.
Elle prend la parole, elle dit monsieur Chabrou, vous voulez du jus d'orange ?
Certainement un employé d'Ousaka qui avait traité.
Il y a 3 bouteilles de vin et 3 jus d'orange dans la valise.
T'as beaucoup de chance.
C'est du travail.
C'est de la chance, ça se prouve.
D'ailleurs, j'en profite parce que j'ai pris la parole pour aller à Montréal et je salue parce que j'ai rencontré plein d'auditeurs du FloodCast québécois.
J'ai un petit cadeau pour toi Adrien.
C'est marrant, c'est un cadeau qui est lié à ce que je voulais dire.
C'est une auditrice qui t'a offert à Francky, ton chien, un petit jouet J'aime la poutine.
Donc tu viens de me spoiler le cadeau ?
Je viens de te spoiler.
Il est pas emballé non plus.
L'article là est important.
Il est pas emballé.
J'ai quand même détesté.
C'est ce que je veux dire.
L'intérêt d'un cadeau c'est quand même de le découvrir.
Tu m'as dit ce que c'était.
Et de l'avoir pour soi aussi le cadeau.
Ça dit des choses sur l'humain, de découvrir le cadeau c'est aussi important que de l'avoir.
C'est pour ça qu'on a inventé le papier cadeau en fait.
Là il n'y a pas de papier cadeau non plus.
Oui j'entends mais bon.
De l'adoption de Père Noël, je vais t'offrir ça.
Nul.
Le concept de liste de Père Noël.
J'aime bien quand il s'énerve.
Ça me plaît beaucoup.
Donc ils sont très fiers de la poutine là-bas.
Ce qui permet d'avoir des scènes un peu marrantes.
Ou dans la rue il y a des t-shirts I love poutine.
Ah oui.
Toujours un peu particulier.
Et ils détestent la langue anglaise également.
Moi je me suis fait engueuler par un vieux à l'AFQ parce qu'il y a une chanson en anglais dans mon film.
Ah je pensais que tu avais juste dit je suis cool.
Oh non je suis détendu.
Tu es après.
Tu es à l'aise dans la société.
En plus c'est faux parce qu'il y a un groupe qui s'appelle les Cowboys fringants que j'écoutais quand j'étais jeune.
Il y a vraiment un mot anglais à chaque phrase.
Plus que nous quoi.
Les vieux nous emmerdent.
Peu importe leur place dans le monde.
Et du coup les KFC s'appellent les PFK.
Parce que c'est les Poules et Fries du Kentucky.
Pas les PZK.
On dirait une équipe de hockey.
Juste autre chose.
Je salue vraiment les auditeurs que j'ai vus là-bas parce que ça m'a donné envie de rester plus longtemps j'y suis pas resté très longtemps.
T'as mangé de la poutine ou pas ?
Pas du tout.
Mais pareil, exceptionnel.
On est d'accord que c'est des frites avec une sauce dessus ?
C'est très lourd j'ai l'impression.
Et un peu de fromage.
C'est facile pour nous, il fait pas moins 40°C.
On a pas besoin d'avoir une surdose de calories pour faire face à l'hiver.
On est d'accord qu'en termes de gastronomie c'est quand même un fun.
C'est pré-mâché.
Ils étaient quand même tous d'accord et ça j'ai trouvé ça beau de voir un peuple uni comme ça, j'ai pas l'habitude.
Il te disait le même réseau, il fait Fauteuil à la banquise c'est là leur poutine et tu peux y manger 24h sur 24 ce qui m'a fait rire si à 4h30 du match j'ai envie de me faire une poutine j'ai dû me coter 24-24 soit dans les avantages.
Pour moi les intramuros s'ils disent la banquise c'est pour les touristes aller plutôt à... Ouais c'est leur tour Eiffel.
Peut-être j'ai vu l'équivalent, enfin peut-être qu'ils voulaient faire plaisir en tant que touristes.
Je croyais que même sur ça il avait pas conscience mais peut-être ça va peut-être changer.
J'avais un t-shirt avec un caribou dessus.
J'étais forcément de là-bas.
J'suis arrivé j'ai imité Céline Dion, ils ont adoré.
J'ai fait j'suis ba ba content d'être là mon René ils ont fait putain mais il est hilarant ce français.
Il est hilarant ce français, il a tellement bien capté la culture.
C'est le nouveau Laurent Gérard pour moi.
Le groupe Indochine, vous connaissez bien sûr.
J'ai pas demandé à la lune pour savoir.
Oh mais t'étais vraiment un aventurier.
Ils s'amusent.
Alors ils vont proposer un truc un peu surprenant à leurs fans.
A votre avis, que vont-ils proposer à leurs fans sur internet ?
De choisir la nouvelle coupe de cheveux.
Je t'entends.
Un truc en rapport avec l'écologie non ?
Pas en rapport avec l'écologie.
Ils sont très genre en mode low.
Grand Gérard ?
Non c'est pas écologique.
C'est pas marrant c'est surprenant.
Choisir le nouveau single ?
Non pas le nouveau single.
Des emojis t'as dit ?
J'ai déjà dit emojis d'abord.
Tout le monde m'a ignoré.
J'ai dit je vais tenter un jeu de mots avec Indochine et Emojine.
Tu m'as demandé de répéter.
Je l'ai redit.
On est devant le constat que la blague est pas dingue.
Il y a une fraîcheur qui a été perdue.
Surtout qu'à la base c'était pas de...
Vous avez une rage incroyable.
Malheureusement c'est mes moments préférés.
Mais Adrien vous avez une rage incroyable.
C'est un truc où les fans peuvent participer pour apparaître pendant le concert.
D'une certaine manière.
J'ai déjà vu ça sur un autre groupe.
D'envoyer quoi genre ?
Des petites vidéos 2 et ça apparaît pendant une des chansons.
C'est lié à ça mais alors plus précisément c'est pas des vidéos 2.
T'as juste dit Twitch.
C 'était pour chopper.
Non mais genre ils retransmettent en live sur Twitch et il y a le chat derrière.
Ce serait très dangereux.
Horrible.
J'y serais évidemment.
Il leur a demandé de se filmer.
C'est des photos.
Mais c'est pas des photos de eux.
C'est des photos de qui ?
D'Indochine ?
Non.
Ça je l'avais vu pareil, je crois que c'est les Beastie Boys qui avaient fait ça.
C'était un concert, ils avaient donné plein de caméras au public.
Ils perdent jamais aucun bagage.
Jamais, jamais, jamais.
Le groupe Indochine, jamais.
Des photos de...
Attends moi je suis perdu.
C'est des photos.
Mais pas des gens eux-mêmes.
Et pas de Indochine, des photos de quelqu'un d'autre.
Et je vous demande qui.
Et c'est une personne ?
Non c'est des gens par rapport aux fans.
Des gens qui ont un t-shirt d'Indochine dans la rue.
Pas des gens...
Des photos de lune du coup ?
Pas des photos de lune.
Des singes ?
À qui j'ai demandé déjà ?
Ah oui pardon, à la lune.
En fait c'est parce que Nicolas Sarkis c'est très vieux.
Il manque des images qui lui rappellent les paroles des chansons.
Sur les prompteurs c'est des emojis.
Des emojis, des emojis, des emojis.
Gilles, Gilles.
Éclat de rire.
Le public est conquis d'avance.
Alors c'est une photo parmi vos proches.
Y'a qui ?
Y'a les parents ?
Les enfants ?
Les grands-parents ?
Les éco-familles ?
Les chiens ?
Par rapport à Indochine.
Les chinois ?
Ils sont un peu sombres des fois.
Envoyez des photos de gens morts dans votre entourage.
Et bah let's go !
De leur vivant.
Non mais c'était pour préciser !
Un petit point contractuel.
Malheureusement les fans n'ont pas compris.
Le dernier concert a été très compliqué.
Y'a eu un ventre mou.
Indochine va ponctuer sa tournée Arena Tour d'une initiative inédite.
Ils sont très emo.
Et Mylène Farmer doit être deg de pas avoir l'idée.
Oh non !
Donnez-moi des fœtus morts !
Attention Mylène !
C'est pas l'escalade.
Vous m'avez toujours dit que j'allais tuer moi-même !
Non Mylène, je te jure t'es un crampon.
C'est son goûter préféré.
Les fans de Nicolas Sarkis pourront diffuser les photos de leurs proches décédés d'un diaporama projeté lors du morceau Annabelle Lee.
Comme annoncé sur le compte Instagram du mythique groupe de rock.
Des portraits qui seront envoyés en amont sur une adresse mail fournie par les musiciens et qui seront diffusés lorsque le titre résonne.
J'ai eu le choc.
Quelle horreur.
C'est trop bizarre.
En fait ça pourrait être un bel hommage mais c'est le côté organisation.
La logistique est chiante.
En plus pardon mais quelle vérification ?
Bah c'est ça.
Il est pas mort.
On peut toujours le faire ou pas ?
J'envoie ma photo.
C'est ça.
Vous auditeurs ne le faites pas.
Ne trollez pas Indochine.
J 'envoie mes photos.
Comme il était mort et moi genre.
Les deux pouces en l'air.
Putain je le fais.
Adrien va peut-être le faire.
Auditeurs ne le faites pas s'il vous plaît.
Par contre si vous êtes au concert d'Indochine et que vous voyez Adrien sur le mur prenez en photo.
Absolument.
S'il vous plaît.
Est-ce que c'est pas un peu irrespectueux pour les enfants ?
Si de ouf vas-y fais le.
Qu'on se comprenne bien que tu le fasses ou pas ça va être fait.
Je veux dire c'est statistiquement obligatoire.
Je vois pas comment c'est gérable en fait.
Laurent Gérable.
Laurent Gérable bien sûr évidemment.
Après il précise quand même dans leur communiqué.
Le communiqué précise que les photos envoyées ne doivent montrer que les défunts.
Meilleur concert de votre vie ?
Je connais chacun autour de la table je sais qu'il y a du Zikos en plus.
Votre concert que vous avez préféré.
Thomas que toi tu l'as un peu en tête.
Je sais bien Future Island.
Ah je ne connais pas c'est quoi ?
Future Island c'est quel genre ?
On dirait que t'as inventé le nom.
Ouais bah ça me fait chier du coup.
C'est une sorte de reco que tu fais un peu sur le côté.
Ouais bah en fait c'est rigolo c'est un groupe américain.
Et genre Christophe défunt chanteur et était fan fan fan.
Et du coup il les a ramenés à Vivement Dimanche.
Et en fait la particularité de Future Island c'est qu'il y a un chanteur qui danse d'une manière très organique sur ses morceaux.
Et c'est magnifique à voir l'intensité qu'il met.
Et tous ses musiciens d'ailleurs sont très calmes.
Il kenda ou un peu ?
Non c'est l'inverse.
Mais non mais en fait je vous jure qu'il y a forcément un petit morceau que vous avez déjà entendu.
C'est pas un groupe pas connu.
Mais en tout cas il a vraiment son public.
Je sais pas quel genre de salle il fait à Future Island.
C'est drôle que tu dises ça.
J'ai un souvenir de Michel Drucker où ils avaient invité Pascal Obispo et lui avait ramené le groupe Playmo.
Je pense que vous vous souvenez de Playmo.
C 'est un groupe de néo métal.
Et donc il y avait Playmo devant Michel Drucker.
C'est un peu marrant.
Donc Future Island.
C'est quoi ?
C'est de la pop ?
Et pourquoi meilleur concert ?
Pourquoi désolé surtout ?
Pourquoi t'as dit désolé ?
Tu voulais dire Beyoncé ?
Dans la tête de Thomas c'est niveau Muse.
On a entendu la réalité.
On a vu ce débat.
Et je lui avais dit c'est pas tant connu quand même.
Non c'est sur Arcade Fire qu'on a vu ce débat.
Et donc Maxime meilleur concert ?
Alors il y en a plusieurs.
C'est très très dur.
Mais les Enfoirés 2006 quand même.
J'y étais vraiment.
J'avais pas le choix.
J'ai vu Johnny à la Beaujoire.
Avec Yannick Noah en première partie.
Donc quelque part je vous emmerde.
Pas mal.
Et quelque chose que tu aurais vu avant tes 60 ans.
Parcelles au Festival Beauregard.
Là cet été.
Tu vois Parcelles je connais pas non plus.
C'est devenu mon top.
Et ça c'est pas détrônable depuis 2-3 ans.
Et donc c'est quoi pareil c'est du rock ?
Ça ressemble un peu à Future Island.
J'espère qu'il le vendra mieux du coup.
C'est du rock, c'est de la guitare.
C'est de la cocotte.
Mais je sens qu'il y a des blousons en jean autour de la table.
Il me semble.
Adrien toi ton concert préféré ?
Moi je crois que j'en avais déjà parlé.
Mais c'était le concert.
J'étais allé voir les Beastie Boys en concert.
T'as la chance.
En première partie il y avait As The End Up Foundation.
Et Fatboy Slim.
Il y a des scènes d'histoire plus tristes.
Sachant que moi je suis pas très concert.
Mais c'est vrai que là c'était assez incroyable.
Parce que Fatboy Slim en première partie.
Il était revenu pour jouer avec eux ou pas ?
Parce qu'ils avaient fait une super chanson ensemble.
Body Moving ?
Peut-être.
Et Grosse Salle ?
Petit Zénith ?
Peut-être Bercy.
Et toi Florent Bernard ?
Moi il y en a eu plusieurs.
Souchon c'était bien.
J 'avais adoré Alain Souchon.
Souchon ça m'a touché de voir l'énergie et la puissance à cet âge là.
Tu t'es trompé de concert.
Puissance énergie Souchon.
Chubidou.
C'est ça.
Quel claque.
C'est le mec qui arrive en dragster avec une guitare électrique Souchon.
Je ne confonds pas.
Je ne vais même pas continuer.
Parce que je vais me faire couper.
Je pense que tu vas aller t'arrêter à la récré.
Puissance énergie Souchon.
Je te le dis.
Là récemment Moby.
C'est génial Moby.
Encore une fois une puissance et une énergie.
Il y a des meufs qui font du gospel.
Elle oui.
Il bouge Moby quand même.
Lift me up lift me up.
Il est mobile tu veux dire.
Et toi ?
C'était pas si mal.
Je croyais que c'était toi qui avais dit Moby.
C'est qu'elle gère Souchon Pop Rock.
Après moi j'ai eu des grandes années metal.
Quand j'écoutais du metal.
C'est vrai que les concerts de metal il y a toujours une énergie.
Je me souviens d'un Metallica.
Ça m'amène à une autre question.
Quel genre de public vous êtes en concert ?
Est-ce que vous êtes fausse ?
Sinistre.
Quand vous étiez plus jeune.
Fausse, gradin, buvette.
Ah non mais ça il y a des gens buvette.
Moi je deviens buvette.
Je regarde maintenant.
Je suis vraiment devenu un vieux monsieur horrible.
Je vais sur le site 7 listes FM.
Pourquoi ?
Parce que les groupes souvent font la même 7 listes.
Et c'est bien normal.
Et si je vois qu'il y a 2-3 chansons.
Je les aime un peu moins, je m'en fous un peu plus.
J'adore aller à la buvette pendant, aller pisser, faire ma petite vie.
T'as créé toi propre en tract.
C'est ça exactement.
Et ça c'est la génération TikTok.
Vous avez plus à attendre.
J'y arrive plus.
Et ça j'adore.
Tu les écoutais en fois 2 pendant le concert ?
Il a entraîné son cerveau.
Je ne viens plus aux premières parties.
Je suis devenu un peu ce mec là.
J'ai pas votre temps.
Ça me fatigue, il est déjà tard.
Toi Thomas t'es quel genre de public ?
Moi tous mes copains se foutaient de ma gueule parce que j'étais très fausse.
J'ai vraiment fait beaucoup de festivals dans ma vie.
J'étais bien placé.
Je souffrais des genoux au bout du premier groupe, c'était terrible.
Mais par contre je regarde et je suis beaucoup dans l'analyse.
Tiens le bassiste il fait ça.
Moi je suis pas très rap et tout.
J'aime beaucoup les corps, les ensembles.
Batterie, guitare, basse etc.
Et je regarde et je dodine à peine de la tête.
Mais je kiffe à l'intérieur.
Franchement les gens me font chier.
Ils me disent Thomas t'es ridicule, tu bouges pas.
Mes potes ils me jugent.
Tu écoutes la musique.
Je kiffe quoi.
C'est comme les gens qui t'obligent à danser à des mariages.
Mais c'est un autre sujet.
Quand t'es assis et qu'ils viennent et qu'ils te prennent la main.
Mais ça m'amuse pas.
C'est dingue comme ça m'amuse pas.
Je suis assez grand pour gérer ma propre vision sociale.
Je me sens ridicule quand je danse, mon corps je l'assume à peine.
Pourquoi toi tu m'obliges ?
Je suis pissé dessus en plus.
Ah bon là peut-être que j'ai abusé.
Maxime ?
Moi je suis plus le genre loge VIP.
Et je dois faire une story pour payer ma place.
Merci Live Nation.
Non en vrai à la base c'était plus les petites salles.
Genre Stéréolux à Nantipassy.
Ce genre de petit...
Les provinciaux.
La petite salle du Chabat d'Arges.
Les petites salles d'intimistes et premier rang.
Et par contre très statique.
Pas compatible avec le premier rang mais je suis très d'accord.
Moi je suis très observateur.
De tout en fait parce que tout m'intéresse.
Dès que ça se passe sur scène.
Je vais être très déconcentré.
Il peut y avoir une super prestation, un super solo.
Ou un super moment avec Jean-Baptiste Meunier.
Puisque c'est mon concert préféré.
Et je vais regarder un projecteur en me disant Dis donc cette lyre, ce dernier modèle.
Je pense qu'on a un peu...
Parce que ça rejoint un peu ce qu'on disait tout à l'heure.
Quand le public applaudit t'es pas genre...
J'absorbe le truc.
Et c'est pareil en fait je suis pas trop à un concert à me dire Je me fais imprégner par l'ambiance.
Et genre je me mets à danser.
T'es un peu en troisième personne quoi.
Un peu un truc d'analyse de ah putain c'est cool parce que je suis dans ce contexte.
Et c'est une autre façon d'apprécier.
C'est un truc d'artiste.
C'est un truc d'introverti quoi.
J'ai une anecdote encore.
Très courte.
Chabadang j'ai justement.
Je vais voir Jeannadède, j'aime beaucoup.
J'y vais.
Jeannadède non ?
On fait semblant qu'on l'a.
Ah oui Jeannadède.
C'est vrai ou pas ?
Oui oui blonde platine.
On fait semblant qu'on l'a.
Ah oui.
Et je me dis bah tiens je vais être tranquille.
Ça va être full trentenaire.
Et là y'a un prof de musique qui a une idée super.
C'est génial d'amener sa classe.
Et là tout le monde me voit.
Et là je leur dis.
Je suis bloqué.
Et puis je pensais être tranquille.
Bon vas-y on fait une photo collective et puis on l'a fait.
Et pas de bol pour moi en fait.
Ils sont derrière et en fait ils en ont rien à foutre.
Et l'un des gros talents de Jeannadède c'est absolument formidable sur scène.
C'est qu'elle use beaucoup des silences.
Y'a des vrais moments de c'est pause et pam ça repart et c'est magnifique.
Bah eux ils parlaient pendant tout le temps et tout.
Ils m'ont flingué ce putain de concert.
Alors que le prof de musique à la base il avait une trop bonne idée.
Franchement j'ai pas eu de problème de musique.
C'est assez cool pour eux.
Je pense qu'ils auraient pu aimer etc.
Mais en fait je suis trop jeune ils en avaient rien à foutre.
Thomas fait le peuple du judaïque.
D'accord mais après on écoute.
Après on écoute.
Hurle là quand tu cries.
Toi t'as ramené sans goûter.
Boufflez.
Bois du démaquillant.
Connard.
Doucement là.
Tu passeras bonjour avec tes moustaches.
Je te jure c'est ça le pitch de ma série.
Ah ouais ?
C'est un mec qui est trop connu dans lequel je vais te faire le premier rôle du coup.
C'est un mec qui ne peut rien faire tellement il est un peu loser.
Attention là.
Les chums.
Je pense qu'Eddie Mitchell il a eu ses chiottes bouchées et il appelle le plombier.
Et je voudrais un gars où c'est insupportable et il ne se dit jamais qu'il faut déménager.
Après j'ai plein de gags.
Future Island.
Toi Maxime tu fais un peu de musique.
Est-ce que tu pourrais avoir envie de jouer sur scène ?
A fond.
Il fait ses petits yeux de Thomas sur ma droite parce que lui aussi.
Je parle pas de ça c'est parce que je sais quelles sont tes envies.
J'ai envie d'avoir une fin de carrière en faisant des tournées de bar.
J'ai pas envie d'utiliser ma notoriété passée pour casser les couilles aux gens.
Pourtant ça a marché sur tous les Youtubeurs.
C'est un succès.
J'ai très envie de faire de la musique au fin fond d'un bar avec un petit groupe plutôt du rock.
J'aimerais bien passer par l'électro avant.
J'ai aussi cette envie de reset, de revenir à zéro.
Quand tu reviens à zéro sur un domaine que t'as pas pratiqué de manière professionnelle, t'es forcément claqué.
J'ai envie de repasser par cette phase là qui est forcément beaucoup plus honteuse quand t'as performé ailleurs.
J 'ai très envie de faire ça et je m'imagine comme ça.
J'ai envie d'être le vieux gars qui saoule personne et qui fait ses petites tournées dans les bars.
Je me dis depuis qu'on se connait.
Depuis 5 ans, tu m'as toujours dit que t'avais envie.
Et le temps passe, tic tac, tic tac, et je me dis mais oh, va falloir réviser les lignes de basse.
Non.
Mais donc avec un groupe, avec d'autres gens.
Avec des potes, des vieux.
Génial.
Tu joues quoi ?
On t'a vu, Maxime, jouer dans les vidéos.
Moi, je fais guitare, ukulélé, basse.
Avant, j'avais un groupe quand j'étais plus jeune et il s'avère que sur scène, j'ai un pianiste avec moi.
Un spectacle ultra-musical.
Il y a beaucoup de chansons dans mon spectacle.
C'est des micro-chansons.
Je ne sais pas si vous avez vu les derniers spectacles d'Adam Sandler.
C 'est un peu l'idée que j'ai.
C 'est la même dispo.
J'ai un pianiste derrière avec de la connivence et les chansons sont à prétexte.
Il va y avoir 3 phrases pour une chute et c'est fini.
Et ça vient sans prévenir alors que je suis en train de parler.
C'est ça que j'aime bien.
Un peu Bo Burnham aussi.
À mort, mais c'est dur d'invoquer Bo Burnham et Adam Sandler parce que je suis loin d'avoir le niveau.
Mais c'est exactement ça.
C'est exactement ce qui me fait trop bien.
Comptes-tu faire une capta de ce spectacle ?
Elle est faite, elle existe, mais j'ai décidé de ne pas la vendre à des chaînes et des plateformes.
Parce que ça reste mon premier spectacle qui a grandi trop vite.
Et j'ai un problème avec...
J'aime tellement la scène que j'ai un problème avec l'idée de... Là je suis content d'avoir offert ça à tous les gens qui ont pris leur place.
Mais celui-là, je le montrerai à mes enfants.
Allez, je mettrai peut-être des extraits mais c'est dur à isoler ce que je fais.
Enfin non, c'est isolable mais je verrai.
Mais je le garde plus pour moi.
Donc tu comptes pas le montrer, même sur Youtube ?
Non, non, non.
C'est ma prod qui va faire les captas.
Elle est sur des disques durs.
Là, il ne l'a pas regardé encore.
J'arrive pas à le regarder.
T'es encore un peu dedans, peut-être qu'il faudra finir le zénith.
Il y a 6 personnes qui ont bossé pour tes gosses.
C'est juste ça que j'essaie de démontrer.
On est d'accord que t'as pas de gosses.
Les gens en veulent pas.
Parce que j'ai pas envie qu'ils voient le spectacle.
C'est juste ça.
J'ai peur qu'ils aiment pas.
Le deuxième, peut-être que je vais plus le taffer en me disant celui-là, il sera peut-être pour plus de gens.
Je suis hyper en colère de tous les gens on parlait pour les films qui en un tweet ou en un truc peuvent dire moi c'est mon bébé, j'ai donné mon corps, je l'aime ce truc.
Je supporte pas j'ai du mal avec un tweet qui te nique un spectacle donc je préfère le garder pour les gens qui sont venus.
On a tous passé un bon moment ensemble.
J'imagine qu'elle est déçue mais la plupart ont l'air d'avoir kiffé.
C'est quand même pas du tout la même oeuvre.
Ça fait partie de ces rares oeuvres qui sont diffusées de deux manières complètement différentes et donc potentiellement accueillables de deux manières différentes.
Est-ce qu'il n'y a pas un truc où de toute façon la CAPTA, et peu importe le spectacle ça paraît absurde c'est une évidence mais de toute façon c'est toujours un peu en dessous parce que tu perds le truc live, tu perds le truc machin c'est marrant, Marocco,
fin d'épisode c'est un spectacle que j'ai vu sur Canal et j'ai adoré le spectacle et donc c'est quand même possible de passer un très bon moment je pense que je me juge mieux pas l'avoir vu en live avant de le voir en CAPTA parce que là tu vas comparer ça va être fatal c'est en ça qu'Adam Sandler justement dans son avant dernier spectacle sur Netflix il a tout niqué c'est que lui il a capté toute sa tournée et donc des fois il commence une phrase dans une petite salle et la chute est dans un stade et en fait c'est malin,
mais ça coûte hyper cher, personne peut faire ça je crois qu'il a de la thune il a dû gagner l'auto mais ça c'est magnifique ça contrecarbe bien le truc mais oui c'est forcément un peu moins bien c'est un spectacle vivant, c'est dans le titre met le sur Youtube je peux vous l'envoyer en privé moi je suis chaud dimanche j'ai un trou en plus sur ma chaîne Quelle proposition de loi a été étudiée cette semaine ?
Une loi concernant les téléphones En France ?
En France, proposée, attention elle a pas été votée Est-ce que c'est sur l'utilisation des téléphones dans un lieu en particulier ?
Non, ce n'est pas ça Est-ce que c'est sur le temps d'utilisation d'un téléphone ?
Les photos ?
Pour légiférer sur le hardware ?
Non, le software Le matériel, pas le logiciel Non, c'est pas ça C'est sur l'utilisation du téléphone ?
Oui, mais pas toi sur ton téléphone Ah, la confidentialité et tout du coup Pas ça Il t'a montré en disant Pas ça C'est pas ce que j'allais dire Pas la confidentialité Donc c'est pas du ressort de l'utilisateur On n'a pas le droit de...
On en est plus victime qu'autre chose, nous, utilisateurs Donc c'est les données, c'est pas les données Et ça veut légiférer pour que les constructeurs fassent quelque chose Pas les constructeurs Les prix des opérateurs Ça n'a rien à voir avec les opérateurs Est-ce que ça a rien à voir avec la fonction téléphonique à base de l'appel ?
Ah non, si c'est l'appel, pardon Excuse-moi, c'est lié sur des appels On arrête les numéros masqués Non, mais on s'approche Que n'y ait plus de répondeurs Interdit de m'appeler On s'approche On est droit à la liste rouge sur les 06 Mon rêve absolu Si quelqu'un t'a envoyé un texto,
tu n'as pas le droit de le rappeler T'es obligé de répondre par le moyen C'est interdit d'envoyer le texto Je peux t'appeler dans deux minutes C'est interdit Les gens qui disent par texto Je peux t'appeler, me rendent fou Qui disent ce sera plus pratique au téléphone C'est un tel sujet Vu que je vais noter ce que tu vas me dire,
c'est vraiment beaucoup plus pratique C'est le moment du hoche de la tête alors que Je le fais Moi, un texto qui dit je peux t'appeler sur tel sujet Alors là, vous êtes mon meilleur ami Mais alors, je peux t'appeler pour que je te parle d'un truc Est-ce que quelqu'un est mort ?
Moi dans ma tête c'est Quelqu'un est mort ?
Quelqu'un veut te tuer ?
Et si c'est pas ça, t'es déçu après Role Je déconne Est-ce que c'est pas Au quotidien avec votre téléphone Vous avez votre téléphone dans la main C'est quoi qui vous emmerde ?
Les gens dans la rue Qu'est-ce qui nous emmerde ?
Chez les autres Les ondes
Pas les ondes La lumière C'est lié aux appels Pas la sonnerie Le fait de les louper Ça n'a rien à voir avec le fait que depuis la nouvelle mise à jour On peut enregistrer les conversations téléphoniques Ça je ne savais pas Le fait que ça ne capte pas Tant Vous êtes à Paris,
vous n'avez pas ces problèmes Le choc culturel Un truc Qui nous énerve quand on est au téléphone Un type d'appel Ah les trucs de spam Les enquêtes Les démarcheurs téléphoniques Une loi pour interdire la démarche téléphonique Une proposition de loi Visant à interdire la démarche téléphonique L'objectif serait d'éviter les démarches téléphoniques Abusives qui englobent parfois des arnaques Cette proposition de loi A été étudiée ce jeudi 14 novembre par le Sénat Cette méthode,
plusieurs pays L'ont déjà adoptée, par exemple en Allemagne, au Royaume-Uni Ou au Portugal, c'est interdit Le démarchage téléphonique Mais c'est bien parce que du coup si tu reçois un appel Tu sais que c'est une arnaque quoi, vu que c'est interdit Oui c'est ça,
exactement Bien avant la loi, le démarchage téléphonique Était déjà dans le viseur de l'État, il y a un an déjà La pratique a été réglementée pour éviter les abus Donc ils sont autorisés à appeler quand même Bah en fait c'est réduit Mais c'est pas fou,
en fait ils ne peuvent appeler qu'en semaine Avant ils appelaient aussi le week-end De 10h à 13h et de 14h à 20h Mais pas avant, pas après Appel manqué, masqué, proposant de changer d'opérateur, d'assurance Le démarchage téléphonique est présent quotidiennement dans la vie des Français Et selon l'UFC Que Choisir 7 Français sur 10 se sentent impactés régulièrement Par des appels de démarchage téléphonique Et donc pour réglementer cette pratique Un sénateur de l'Aisne a déposé une provision de loi Pour interdire ça Purement et simplement Vous les imaginez comment les gens d'UFC Que Choisir ?
Un peu comme ça, énervés autour d'une petite table Le mot UFC fait que maintenant je les imagine Péter des tables avec moi malheureusement Ils sont entre des cordes Écoutez c'est bientôt la fin Non, non, ça ça fait chier Je sais que ça vous rend fou C'est quand ton train de retour déjà ?
J'ai pas regardé l'heure pour ça Faut que je regarde aussi Je dors ici Mais comme à l'accoutumée On va faire le tour de la table pour avoir les recommandations culturelles Comme à chaque épisode On propose aux auditeurs des trucs Alors ça peut être films,
émissions télé Spectacles, livres, musiques Seigneur des Anneaux les deux tours Allez le voir Bon movie, peu importe C'est pas forcément un truc récent C'est juste un truc que vous avez apprécié récemment et j'ai envie de commencer par Adrien Ménielle Il était là depuis le début ?
Moi j'ai J'ai maté Une espèce de, est-ce qu'on peut dire que c'est un documentaire ?
Oui, une espèce de mini documentaire C'est sur Youtube, sur la chaîne d'Arte Mini série documentaire Qui s'appelle Silicon Fucking Valley Ah oui Et on suit J'ai cherché son nom J'ai vu que l'épisode 6 Luc Julia Qui est un ingénieur français mais qui a entre autres inventé Siri Et qui est un peu un personnage de la Silicon Valley Un petit peu cynique Et en fait on le suit lui Et c'est un peu pour dresser un portrait de la Silicon Valley Et pas forcément pour La caresser dans le sens du poil parce que ça parle aussi d'un peu Le fait que En fait il y a énormément de Travailleurs pauvres qui bossent à la Silicon Valley Genre les cuisiniers,
les gens qui font le ménage Mais ils n'ont pas les moyens de vivre Dans la Silicon Valley donc ils sont de plus en plus repoussés Loin de leur Lieux de travail, voire ils dorment dans des Camping-cars et tout Ca parle aussi de la tech et de l'histoire Les trucs Qui sont aussi intéressants Donc il y a ça,
c'est sur Youtube sur la chaîne d'Arte C'est assez sympa Et un compte Instagram Qui s'appelle Prends un fruit Comme si vous Dites à quelqu'un Prends un fruit Ca s'écrit comme ça, tout attaché Et c'est vraiment Sophia Le Saffre Quand elle était venue elle avait conseillé un Compte Instagram qui s'appelle Faune Cool Où c'est juste un mec qui dit voici Les étoiles de mer que je trouve cool et machin Et là c'est un peu l'équivalent mais pour les fruits Et c'est un jeune,
je sais pas Quel âge il a, il fait assez jeune Et c'est juste un fou de fruits Et il nous en apprend Belle sur les fruits Il nous en apprend belle sur les fruits Ca te dira mieux Mais je ne savais pas ça sur la mer à Belle Il est là, il explique les trucs Il dit ça vous savez que ce qu'on appelle Pamplemousse c'est parce que c'est en fait un pommelot Et en fait le pommelot c'est un pamplemousse Parce que nanana il apprend plein de trucs Ca se voit qu'il est un fou de fruits Juste passionné Quand il en parle il a la banane par exemple Je pense Il a la pêche en tout cas Y'avait qu'un kiwi Il est haut comme trois pommes Si si si Citron La route à bagarre Il a bricolé Sa chaîne Youtube A bricoler C'est toujours bien qu'il faut redire le mot Et donc Moi j'aime bien Chaque fois qu'il passe je regarde puis j'en apprends de belle sur les fruits Je suis content Apprenez-en de belle sur les fruits Thomas Dozier Je vais vraiment parler d'un film de Jean-Christophe Meurice,
le célèbre metteur en scène des chiens de navertes dans le film qui s'appelle Les Pistolets en Plastique, qui arrive en location actuellement et qui est une vision très absurde de l'affaire Dupont-de-Ligonnès où on a 3 timelines vraiment cool où il y a toute la timeline Guizhouao,
donc il y a un équivalent de Guizhouao, celui qui s'est fait reconnaître soi-disant en étant Dupont-de-Ligonnès, à des meilleurs moments du XXIe siècle, et là c'est encore plus marrant dans le film que dans la vraie challenge, il y a qu'est-ce qu'est devenu vraiment le Dupont-de-Ligonnès qui lui se dort la pilule en Amérique du Sud,
c'est trop marrant, et il y a deux enquêtrices web, moi j'adore cette timeline là, deux enquêtrices web qui au début du film se font offrir un diplôme de meilleure enquêtrice Facebook par François Rollin et il y en a une des deux qui pleure d'émotion et c'est trop trop marrant et il s'avère que hier sont tombées les prénominations des meilleurs espoirs féminins et masculins et dans les féminins il y a Delphine Baril qui est incroyable dans le film,
je sais pas comment le dire ça va paraître péjoratif mais incroyable de normalité et c'est ça qui est génial parce qu'ils lui ont mis le physique normal people, d'une enquêtrice web elle joue trop bien et ça compare ceci en vrai, il n'y a aucun sens que ce soit une plutôt que l'autre en vrai mais c'est mérité et ce film honnêtement j'ai rigolé rigolé mais vraiment tout du long je suis assez sensible au chien de la vare de manière générale et j'ai trouvé tout chaque tableau très très marrant très intense et à chaque fois j'avais peur au tableau d'après en me disant est-ce que ça va gâcher tout ce que je viens de voir et non jamais c'est toujours super marrant un peu improviser les dialogues ça se sent et j'ai adoré,
Charlotte Lamelle pour lui dire son nom qui est sa comparse qui joue avec Delphine Baril mais il y a plein de gens qu'on adore, on avait reçu Aymeric Lomprey d'ailleurs qui joue dans le film, il y a Dejane aussi, il y a Jean-Antoine Cohen qui fait un petit rôle,
enfin il y a Naram Zahoui aussi, il y a plein de gens et c'est un mélange un peu de ces gens là et effectivement d'acteurs de la troupe de théâtre de Murice, c'est un peu trash, moi je l'ai pas vu le film mais j'avais vu son film d'avant Orange Sanguine où là c'est très trash,
c'est moins trash quand même parce que moi Orange Sanguine m'avait parfois mais c'est ma petite sensibilité ou des fois c'était trop trash pour moi, à la fin il y a une scène très très trash dans celui-là.
Après c'est l'affaire du pot de Ligonnès en blague donc c'est normal que ce soit un peu trash.
C'est trash que t'attends pas de l'affaire d'Orange Sanguine mais il y a une scène trash mais franchement c'est hilarant.
Surtout ça joue tellement bien.
Moi ça m'a rendu fou de joie et c'est un moment où j'étais censé aller me coucher, j'ai démarré le film, j'ai pas pu m'arrêter.
Trop bien.
Et petit compte insta, Alcide Dessines qui en gros c'est en une peut-être un petit peu plus trash et chaque case me fait mourir de rire.
Comment tu l'écris ?
Alcide
Dessines.
Très bien et le truc c'est que je peux pas vous citer un dessin.
C'est un post une case de BD quoi.
C'est très efficace.
C'est un peu toujours la même mécanique et des fois ça me fait rire quand quelqu'un a trouvé une bonne mécanique et qu'il insiste dessus parce que c'est marrant, donc ça j'ai trouvé ça très marrant.
Voilà mes deux petits trocos.
C'est très très bien.
J'ai adoré personnellement.
Maxime ?
Alors moi je vais partir sur des docus, deux docus.
Hier on a rigolé avec Maxime parce qu'il dit tu peux recommander la couleur jaune si tu veux et lui il me dit je crois je vais recommander une crypto.
Notre public il sera très sensible je pense.
Du coup l'eau, le biome eau est très important dans ma vie.
J'adore, il m'apaise et tout ce qui tourne autour de l'eau c'est super.
Donc le premier docu, c'est un docu peut-être un peu connu mais c'est de James Cameron, c'est Deep Sea Challenge qui raconte comment il a essayé de battre le record de profondeur avec un sous-marin.
Mais ce qui est super intéressant d'un point de vue cinématographique c'est que je pense qu'il n'y a aucun autre documentaire qui permet de voir comment James Cameron travaille avec ses équipes.
Il n'y a aucun meilleur behind the scene de James Cameron en fait parce que finalement il ne dirige pas une équipe qui fait un film, il dirige une équipe qui est une mission de sous-marin mais c'est exactement le même gars.
Tu t'imagines très bien que le gars ça va être le même sur Avatar 8 donc du coup qui est super d'ailleurs.
Et donc voilà donc Deep Sea Challenge, Banger.
C'est dispo sur Internet ?
J'ai vu que c'était dispo sur Youtube gratuitement, ça s'appelle The Sailor, je l'ai trouvé grâce à l'algorithme Youtube et en fait c'est une personne âgée, une vieille personne qui a voyagé toute sa life, il n'a jamais eu de maison, il a toujours été en train de voyager sur un voilier et il se trouve à la fin de sa vie et il ne peut plus voyager parce que son corps ne lui permet plus et son bateau est cassé comme jaja et il attend la mort dans son bateau globalement.
Très fun mais il est encore sur son bateau et il est quand même dans un environnement incroyable et tout le monde l'aide dans le port à essayer de repartir.
Et j'en dis pas plus.
Trop bien et donc ça par contre c'est dispo où ?
Sur Youtube gratuitement.
Et Deep Sea Challenge c'est de la VOD donc c'est comme les pistolets en plastique, ça sera sur vos plateformes de VOD habituelles.
Superbe.
Très bien et puis quant à moi, alors moi c'est sur My Channel, c'est le dernier spectacle de Thomas VDB, Thomas VDB et sa climat.
Je l'ai vu.
Moi c'est Thomas VDB alors on l'a déjà reçu plusieurs fois dans l'émission, moi je l'ai pas vu en vrai son spectacle, je suis trop content d'avoir pu le rattraper sur Canal Plus surtout que c'est capté au théâtre du Châtelet, très beau théâtre.
La capta est magnifique, c'est Xavier Mingon qu'on embrasse mais c'est vraiment très bien filmé, il y a du costume, il y a tout, c'est vraiment c'est une belle capta quoi, il n'y a pas d'autre mot à dire.
Et moi faut savoir que Thomas VDB, j'étais ami avec lui sur Facebook pendant des années, enfin je le suis toujours sûrement mais je vais plus sur Facebook et il commentait la température du soleil régulièrement.
Alors dit comme ça, ça aime de la chaleur et peut-être le truc le plus hilarant que je lisais de ma vie.
On parle de la chaleur de dégénérer, c'est le terme qu'il employait parfois.
Et donc là c'est son spectacle qui parle d'écologie et alors son spectacle il est assez formidable parce que c'est peut-être un des... il en fait une blague derrière son spectacle, il dit c'est anxiogène parce que c'est sur le thème que la planète crame et que c'est une catastrophe et que voilà.
Beau comique d'observation.
Mais en même temps c'est hilarant, alors moi attention je suis extrêmement sensible à la musique de Thomas VDB, donc tous les trucs, les ruptures de rythme, les machins, donc ça moi j'adore.
Il a un clown évident et c'est ça qui fait plaisir, c'est quand tu dis à ce gars là, ah il est coloré.
C'est ça, c'est très dur de vendre des vannes parce qu'en fait c'est vraiment sa façon de les vendre, enfin les vannes sont drôles quoi.
Il y a un truc je sais pas, c 'est juste je me dis ça peut peut-être donner envie aux gens, c'est juste qu'il explique de manière très véhémente un jour qu'il ne prendra plus l'avion, qu'il faut être un connard pour prendre l'avion et en fait il se retrouve pour une association pour des enfants trisomiques à devoir prendre l'avion et il se fait croiser par quelqu'un à l'aéroport qui lui dit vous aviez pas dit que tu vois et du coup il dit non mais c'est pour des trisomiques.
Il a un autre skill qui pour le coup n'a rien à voir avec l'écologie mais qui moi m'a fait pleurer de rire où il parle de l'application Kidigo.
Et l'application Kidigo c'est une application où tu laisses ton enfant à un gars qui prend le même train que ton gosse, donc tu laisses ton gosse à un parfait inconnu.
C'est un mec qui est noté et qui fait toutes les blagues possibles et imaginables autour de ça et c'est vraiment mais hilarant.
En plus il fait des callbacks et tout bref c'est co-écrit.
Alors il l'a co-écrit avec Audrey Vernon et Bruno Muschio, pareil qu'on aime beaucoup ici et donc voilà c'est très très drôle.
Moi j'ai passé un super moment dans le spectacle.
Encore une fois, des fois ça fait un petit nœud à l'estomac quand même parce que c'est des trucs vraiment badants mais en même temps c'est très très très drôle et il est trop fort.
Oui tu ressors quand même de bonne humeur.
Ah bah oui !
Ce qui n'est pas le cas du spectacle de Panayotis par exemple, moi je suis sorti plus triste.
Après c'est pas pour ça que c'était pas bien, mais je suis sorti plus triste.
Alors Thomas VDB je suis sorti en souriant.
Ah ok, tu t'es vraiment marré et puis il a plein de running gags qui bouclent etc.
Ouais c'est trop marrant.
Thomas VDB ça climate, c'est sur ma canale, c'est très très très marrant et n'hésitez pas à sauter dessus.
Eh les gars merci beaucoup !
Merci à vous !
C'était un plaisir, on est trop contents, c'était trop bien.
Toujours la chaîne YouTube, voilà, vous postez encore régulièrement.
A priori.
Voilà.
Attends on te montre un extrait.
Thomas, donc le spectacle.
Ah bah très bien, il y a un costume sublime.
Un extrait photo.
La vidéo de dimanche, il n'y a pas de... Donc voilà, Thomas le spectacle, donc encore comme j'ai dit, il y a quelques rares places pour le Zénith de Lille.
Pour la dernière.
Ça va être sublime quand même.
Zénith de Lille pour finir, parce que tu viens de là-bas et tout.
Ouais ça va être super.
T'appréhendes ou t'es juste dans le pur kiff de c'est fini, ça va être la fête ?
J'ai un problème avec le Zénith de Lille, c'est qu'en fait j'ai fait un autre Zénith dans la tournée, le Zénith de Caen, et je n'ai rien rajouté au spectacle ce jour-là.
Et c'est une de mes dates préférées.
Alors que tout le monde, le Zénith, on te fout une pression de c'est plus dur etc.
Il y a eu des dates dures, il n'y a pas de problème.
Mais celle-là, tout a roulé et j'ai rien rajouté au spectacle.
Là, au Zénith de Lille, j'ai préparé plein de surprises.
Enfin plein, des petites surprises.
Oui, il y aura Maxime, on a compris.
La présence de Maxime, ça les gens le savent.
Je compte mettre Maxime un peu dans la merde au Zénith de Lille, mais on en reparlera.
Fais pas ce regard, on en parlera.
Et du coup, je me dis, il y aura un côté Kermesse que je pense les gens vont aimer.
Mais est-ce que je n'ai pas mis trop de petits trucs à la con ?
Je suis en train peut-être de le repédaler.
Tu le vends hyper bien en tout cas.
On s'en fout, les places sont quasi complètes.
C 'est ce qu'il y a avant, mais quand le peu de casse-sartes, il y a beaucoup de remboursements.
Ça va être géant.
Ça va être un pur délire.
Et si vous êtes à Paris, c'est vraiment une heure de train à Lille.
Donc vous pouvez aller voir le spectacle à Lille et revenir.
C'est comme aller en banlieue.
De toute façon, ça a été un grand succès ce spectacle.
Bravo.
Merci beaucoup.
Et puis, merci trop d'être venus les gars.
À très vite.
Adrien, de l'écriture, ça bosse, un peu de repos, ça fait plaisir.
Oui, oui.
Et j'ai toujours ça de pris.
Voilà.
Bon, merci tout le monde.
Salut.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.